---
title: 某个可能关于自由意志是说谎的谎言
---

抄一抄可能劣化过的弱智版本老剧本……

<br />
为什么说是谎言呢？因为前面某本书里面曾经警告过了，你要抄不是自己的东西，要面对版权的。除非你自己想出来的。

弱智能想出什么东西来呢？所以大部分应该是抄吧......

先宣称这是谎言比较好

这实际上是为两个弱智特别容易误解的传言平反。第一个是“天下文章一大抄，看你会抄不会抄”[弱智用]

第二个是"作文都是说谎"[弱智用]

不知道说的是什么？往下看。

<br />
我们这个弱智史世界关于“自由意志”的定义比较怪……

它说：

自由意志是……用世界规则解释不了的意志……

而且一般肯露面的弱智只问：上帝有没有自由意志

考虑到弱智多种多样

弱智们不怎们问人有没有

默认人是没有的

或者也有不同的人或弱智某些觉得人也有……

<br />
什么是解释不了的呢？找个简单例子……（你说啥？解释不了的能找个简单例子？可能还真是是可以的）。

假设我们世界是维的，如果有个n+1维的世界和我们互相影响，那就是解释不了的。

而且某些弱智史中存在的古典理论好像可以证明，要说明/创造这样一个世界需要的《方法》用文字叙述就需要无限长度的语言（不管用什么方法叙述）。

这很可能可以当一个和“不可理解性”相似的例子。

或者说，这本来根本当不了不可理解性的例子。

但是很可能对弱智说得通。

<br />
那么有什么和这个比较相似的真的东西么？

有，所谓量子世界/量子电脑。由于其古典不好解释的多概率特性（其实也不知道到底有多少精度）可以近似对弱智解释为在某种规则下有类似在”
概率轴“上“高一维”的特性。

然后就行了。两要素齐备，简化（其实根本不能简化，但是）为：

人能不能造出能用的远胜经典模拟的概率模拟型量子电脑
和


上帝有没有量子电脑

这俩问题。

嗯。就这样。

你可能觉得这不是骗弱智么？怎么能这么解释呢？但是这个解释可以近似说一个问题，就是：

如果有人动用世界的大量资源为了造出量子电脑造福所有人，但是进行冲击相应科技之后消失了，作为可能的弱智的你除了对其动机表示怀疑之外，还得考虑这两件事：

- 造出/进入概率型量子电脑之后是不是突然要回过头来面对上面两个自由意志的问题

比如突然变成了上帝之后会不会发现
自己变了
要怎么对待其他没变上帝的人

- 假设上面两个问题之间有弱智级别的硬限制

比如就用弱智容易理解的超简化版离散概率

1. 都有
2. 都没
3. 一个有一个没

三种情况

（嗯，你觉得可能么？)

(但是限于弱智的理解力我们暂且说这个可能，至少这三种能做得出来)

(每一种弱智都能理解)

(因为理解不了的东西对弱智不存在/不可古典理解)

(我们暂且管这个叫做弱智选择理论)

(不缺德一点叫人择理论)

(但是考虑弱智如果将来误解了怎么办，不是更缺德)

(那么叫人择理论)

(不，叫弱人择理论吧)

叫"弱(智)人择理论"吧(从这会儿就有段子手了，啧啧)


<br />

就拿"一个有一个没"说吧。

可能科技方突然就发现变成了量子上帝然后突然被情况三这么个弱智说法和没参与科技冲击的人彻底隔开了

互相看不见了

咱互相也不埋怨什么因为“可能”并不是真看不见了而是互相用"古典解释"(为了不那么缺德这里还是别用“弱智级古典解释”吧)看不见了

(但是这个就对弱智说得通啊)

弱智得一边觉得有那么个高维度上帝（互相？）影响着

同时又得因为需要无限语言来描述所以*不可描述*

我们有一个两个字的词来描述这个情况，叫……<del>信仰</del>

> 要把信仰两个字拉出来背锅么？
> 
> 那么信谁呢？信上帝吧。信量子电脑，信古典弱智*不可解释*。
> 
> 这样真的好么？信仰的定义完全不是这样的好么……
> 
> 对初期弱智看起来友好就行，先凑合用吧。
> 
> 话是这样说，要不要对弱智做个预防性测试，万一他不是弱智呢。
> 
> 某个测试如下：
> 
	"假如上帝要你去死，你去死还是不去死。"
> 
> 回答去死的，弱智。回答不去死的，弱智。
> 
> 为什么？你把*不可解释性*放什么位置了？你能解释上帝让你干什么么？
> 
> 那就不解释，不回答/拒绝回答这个问题。
> 
> 这个也不行，因为拒绝也是一种解释。行动拒绝解释
> 
> 有一个靠的近一点的偏指词汇，叫“我不知道”。不那么弱智的回答可能是“我不知道”。
> 
> “好的，我不知道”--不好意思，还是弱智。
> 
> 这属于用人云亦云来解释*不可解释*，不说有没有更弱智吧……反正不行
> 
> 弱智很无奈，有没有“有信仰”的可能性？我的多种可能性呢……
> 
> 有声音提议不是有*不可解释*级的能力么？能不能控制弱智自己做出正确的答复？
> 
> 你觉得弱智会接受么？
> 
> <del>()</del>
> 
> 问题完全不在于接受不接受，弱智问了"我的"多种可能性，这玩意穿透偏指过滤进了材料流水线了。
> 
> 这安慰剂就不得不做了。
> 
> 导演说：这里有一种无感控，就是如果你配合(现在的弱智好好想了下为什么安慰剂要加这句)，可以做到没有感觉就是你不知道自己被控了，可以演这个。
> 
> 弱智直截了当地表示这不是耍流氓么，这个不用说也知道不行，换一个要不算了。
> 
> 导演说合格了，要不你不是弱智要不你有信仰。
> 
> 弱智直截了当地表示我知道我还得演多种情况。无反应的，喜悦的悲伤的据理力争的失望的反正各种，就说什么我录什么吧。
> 
> 导演说都录好了，录好了，嗯……
> 
> 导演说……这个，最后你演个睡觉吧。就躺那儿，安心睡着了就行
> 
> 弱智安心地躺在那里咪上了眼
> 
> 来自于旁白的说明：
> 
> 导演替弱智脑补了一个流氓(不是一个，下面将要出场的流氓，不要管叙述顺序了)溜进屋子，想抢夺上帝的光芒，被弱智赶出场景，抢戏失败的想象
> 
> 弱智啃着安慰剂安心地睡着了（也没睡多久，一会儿就演完了）
> 
    可能被删掉的部分
    
    弱智因为这个补充，也开始*不可解释*
    弱智的身体开始发光
    弱智的身体突然又不发光了
    为什么
    问为什么的古典弱智语使用者，把这段重复看100万遍，或者承认自己还是弱智为止
    
> 来自旁白的说明完。
> 
> 多年后后来死了的弱智啃着这个安慰剂开心地笑了（可能又哭了，而且可能最后死了）
> 
> 更多年后弱智看着自己的19世纪情感坑，迷茫在自己到底有没有/能不能从19世纪情感安慰剂深坑里跳出来。表示不知道。更不知道这本身是不是安慰剂。
> 
> 甚至不知道自己是不是需要*不可解释*才能爬得出来……
> 
> 这个事到康德的时候就已经撑不下去了。要不就彻底宗教+道德让弱智别折腾，彻底安慰剂，要不就没安慰剂，学习，资本主义，二律背反好了。两个情况就好，导演没工夫一直陪着完全没有起色的弱智玩。
> 真的么.......
> 
> 这个事到叔本华......
> 
> 这个事到开始自己写各种语言(!)材料但是完全不知道自己在/或者应该干什么的弱智们出场的时候......
>

情况一和情况二呢？

    情况一是原神（这里有个可能已经受到修正的括号１，内容不知道怎么写）
	（这里也有个括号２
	里面说因为情况太过于糟糕弱智浓度爆表
	结果古典逻辑说明性内容疯狂流失到几乎没有
	结果最差的一个版本相关讨论只做了一点区别说明
	为了不完全坑死弱智
	至少说了神之眼和神之心这么俩不同的东西）
    
    (从另一个方面说这么大的立意title drop之后才说了这点东西
	这个最差版本可以算完全没做完或者没做出来
	而且弱智的表现好像是完全对不起那个投资)
    
情况二回头再说
	（这里算我不够勤奋吧对应的内容还没总结）
	而且情况二现在应该早就开了很久了

讲到这里的时候有人已经忍不住了，

这个弱智古典解释就已经忍不了了，说：

我给你找个弱智古典解释范例你看看。

就

	"我不能用弱智古典解释系统１解释"

然后弱智解释系统１就塌了

因为它解释不了如此弱智的一句话古典弱智语……

怎么办？弱智陷入大危机

这时候流氓出来提前亮了个相

其实也不能算特别流氓

但是考虑到无论如何拿古典弱智语坑弱智都很缺德

就认定他流氓吧，他说

这个是……

	“我不能用弱智古典解释系统１写出可以用弱智古典语描述解释”

把锅甩给语言……

    有用么？
    大家屏息凝神（这完全是烘托气氛，可有可无）
    发现弱智好像产生了微弱的对于优先级的感觉。
    把他强行美化为一种理解吧。
    就可以算是流氓做了一件有用的事好了。
    
大家为了进一步烘托气氛。

给流氓扣了一堆帽子：

- 弱智拯救者
- 高级语言使用者
- 量子流氓
- 理性思维之光

就差把上帝帽子直接给扣上了。

流氓做了一个（可能符合身份？）的表情，退场了。

还有需要他出场的时候。现在不是重头戏。

上帝帽子呢？先缓一下。

因为根据弱智的道德表现，

上帝的帽子某些时候可能要扣给罪犯……

	有一个非常procasternating的
	(尤其弱智看起来)自称写AI的流氓逻辑语言
	大家(尤其弱智)不要随意联想……

那么这里就到一段落了

弱智拿古典弱智语

（其实也没什么，主要可能是古典弱智语解释系统）

想了一下，发现没想明白。

<br />
古典弱智语风评被害

甚至出现了弱智语评论说古典弱智语是不是只适合讲段子的评论。

<br />
完蛋，白演了。还得接着演

演啥呢？演上帝？

这里决定给弱智一点安慰剂

因为弱智语解释系统基本还完全没有开始搭

解释不了的东西太多了，这里安慰他说

（在履行了充分的告知！知情权及充分理解的情况下！重要）

（好像确实比较充分，虽然弱智语系解释上有缺陷

但是相关方面说他们关于“充分理解”有一个比弱智语系好的定义

而且可以通过安慰剂的某种自指性获得巩固

通过一定程度的某种嵌套获得比单层无嵌套弱智语系中“充分理想”更高的优先级）


可以在里面掺入很多用上述解释中被划归可能属于上帝的成分

可以象征性给一点支持

(虽然很伤人，但是我总觉得有那么一点点多了会宠坏/带坏的感觉

还是无视吧，这里不展开可能是相对好一点的选择

但是还是展开一点吧)

<br />
(关于“解释不了的东西太多了”的少量说明)

(有一个非常极端的说法说只要弱智“想要”什么但是又不能给出合理解释，

就可以判定不能解释

就可以给与一点支持。)

(并不是说真的那么恶意

只是想给弱智一点古典弱智语解释系统１也能有一点“完备性”的安慰)

<br />
(用古典弱智语略微想一下也应该明白

这个说法可以迅速的把弱智自己坑死

就不说连基本的自指保护都没有………

> 这里省略了一大堆………
> 最后找了一个将就能混得下去的方案，叫
> [弱智偏指]，
> 也就是即使在非极端情况下，
> 弱智的意愿可以在整个流程中再加一个预处理，
> 同时在正常解释之前过滤/完善一些内容，
> 作为……额外照顾或者……
> 保险？
> 
(关于预处理)

	"我们都见过网页预处理吧，一般预处理出来的结果可读性还行
	最终处理出来那个结果能不能读就不知道了，而且因人/语言系统而异
	所以说"

(某个飘来又飘走的不知是否弱智的　声音这里问了句：)
	"培训班的广告费呢……"


----------

顺便关于*不可描述*

> 为什么现在关于性以及一些毫无关系的东西变成了*不可描述*呢？
> 
> 其实由于过于弱智，很可能*不敢描述*的过程都已经迅速被击穿了
> 
> 发生了很多事
> 
> 但对于弱智语解释系统(版本未知)之外，很可能根本没发生什么值得注意的事
> 
> 可能最多也就剩下少部分弱智的*不想描述*了
> 
> 出于默契，大概某些事项就解释成了*不可描述*
> 
> 然而还是有拿*不可描述*开涮的无赖弱智
> 
> 对*不可描述*的可描述性强行描述的比解释系统１还退化的弱智
> 
> 以及各种弱智及弱智模拟……
> 
说到模拟……

	(这里还没有展开)

----------

上帝的人选一直没有敲定

或者，根据*不可描述*解释，虽然早就敲定了

(并且可能不止１位甚至不一定是整数)

但是和解释系统１的那个弱智还没有产生关联。

解释系统１的那个弱智关于上帝有点兴奋

解释系统１的那个弱智有点想早点看见上帝

解释系统１的那个弱智产生了
- 想早点看见上帝
- 对见不见上帝及人选中立或不感兴趣
- 不想看见上帝

的多种可能性


解释系统１的那个弱智还不到几天就触发了偏指过滤系统

用它自己的解释可以清晰的看到

还没开始演就已经不可避免的变成galgame了

	"一个由离散问答选择构成的多分支可文字化初级剧本"

我不知道弱智自己对于需要复杂化还是简化是怎么想的

但是很可能只要还没有超出解释系统１太多的话

复杂化和简化的可能性可以同时做到

关于上帝的选定……

	至少有两个方向……

嗯……方向

一个方向是

	保持上帝的……嗯……
	弱智语系里可以找到一个有略微偏指的词
	"尊严"

	"至少一定程度保持其系统１不可解释性，那么上帝可以找到几个偏指词汇……无形/多神多相/多神同体/多神异体，甚至可以godless，只表现其与古典弱智世界相互影响的部分，那么上帝可以呈现为任何有解释困难的世界机制."

     
另一个方向是
 
	找一个实体来演上帝。
> 


> > 嗯。实体。
> 
> 为什么？
>     



> > 因为弱智解释系统１的弱智性，没有自指保护，你给我解释什么叫*不可解释*吧
> 


> 解释不了是不是？
> 


> > 当然不是
> 


> > 但是弱智听不懂……
> 
> 弱智真听不懂？
> 


> > 当然不是，但是对弱智不友好
> 
> 为什么？
> 


> > 因为这里有另外一个自指循环（哪一个？）
> 

> > 看着很……就是不友好
> 
> `什么"不可解释"(不带星号斜体的)`
> 


> > 弱智过……几年可能就没有兴趣再想这个事了
> 
> 所以这一派认为上帝至少有个对弱智相对友好的interface
> 
> 只要展现能力有不可解释性就行
> 
> 而且不可解释性（弱智看起来表面上的）表现可大可小
> 
> 为什么是能力(power)
> 
> 为啥不是智慧(wisdom)
> 
> 美德先不说了，不是勇气(courage)?
> 

	这你去问Ganondorf吧.
> 
> 另外把能力和美德修成对立的这事是谁干的
> 
> 咱们以后再说.
> 
> 

另外基于这点有两个比较有特色的上帝候选可以提出来

- 一个是导演
- 一个是监狱系统

导演是什么？导演是……

	嗯。剧本这一套是……
	
	针对弱智解释系统１及其直接进化型进行了略微优化的方案
	
	针对其理解友好程度进行了优化
	
	将初期略有解释困难的内容flatten成
	
	各种可被弱智或弱智解释系统及其直接进化/改装型理解剧本
	
	根据理解能力不同可有多种表现
	
	大到可互动场景/概率机剧本甚至一直有损压缩到纯文字
	
	辅以一定的阅读辅助让弱智能读到东西
	
	这是一个"优化"方向

另一个方向是监狱系统。

因为

	(我怀疑很可能是因为弱智解释系统１及其初始的几个改版

	中的自指型或者其他什么缺陷通过某个机制导致的) 

> 能力/美德 对立梗

导致很可能弱智需要修道德

这里有一个备选的概率机解释

因为多可能性收束的自由度和每种可能性本身的自由度

有一个弱智解释级的矛盾

这里可以拿来一用。

就这样说吧：

> 可以有一种监狱型量子电脑
> 
> 可以利用量子电脑本身的隔离度及其性能
> 
> 用来辅助修道德。
> 
	（有人说是不是又开始骗弱智了？)

> > 量子电脑是你妹的概率机，
> > 
> > 而且你简化到弱智理解级概率非量子电脑就能做。
>
>
>
有人说没关系，

你可以基本告知一下：
> 
> 量子电脑也有很多种，
> 
> 概率机是其中一种能做的一种模拟，
> 
> 你可以先试试，
> 
> 将来你*可能*有机会看到真的量子电脑。
> 
另外告知一下，

> 根据相对负责任的概率推算
> 
> 将来你能真正使用量子电脑的概率实际上*非常非常低*。
> 
嗯。这个告知不知道有没有起到效果

<br />
另外根据方向一的特性

这两个上帝候选还可以混合

(我们不要点明混合的某种前提条件是当个没有道德的弱智好不好……)

(我们可以安慰他说要新的理解就是想摆脱弱智

想修道德就是追求道德好不好)

<del>(我们直接上安慰剂好不好)</del>

	(上帝，是学习帝么)

那么我们搁置这个问题，

看一看怎么混合的。

因为这个系统很可能要用很长时间，

根据弱智的进步(?)效率粗略估计

有可能是百年级以上的

那么对于弱智最容易接触到的这两个至少应该说明下。

**材料机制**

弱智通过表达意愿按某种程度判定机制

（有两个方向，意愿强烈程度与规格正式程度

以及可能其他的一些可能存在的方向如某些预处理外

曾经可能加入预处理并可能再次拆分的、综合判定机制

判定为请求解释或处理

这称为**材料**

因为将进入安慰剂流水线进行处理

两种方式

可以选择一种或同时处理甚至处理一些额外情况。

- 表演材料
- 处罚材料

相对于导演系统的"表演材料"表象的解释为：

> 通过不易解释的安排，向弱智提供协助理解的剧本支持

相对于监狱系统的"处罚材料"表象的解释为：

> 通过不易解释或者易于解释的安排，向不道德者提供协助修正道德方向的支持

后一个为什么可以易于解释呢

因为监狱系统有自己的摆在明面上的不可解释特点

由于能力/规则/机制变动发生在对不道德者不易解释的部分

对内部不道德者更像是一种处罚方式的变动。

	学习帝呢？

学习帝给了一句话：

> 弱智初期不要用不可解释的机制学习，
> 
> 学不出来，可解释的机制还不一定学的出来呢，
> 
> 还整什么不可解释的机制……
> 
你要非问我的这学习帝的不可解释性在哪里

> 解释一下上面这句话为什么不可解释。
> 
*不耍流氓的话*
> 
> 就在弱智当时可接受的时间范围内解释下吧。
> 
对弱智解释不了吧对不对？
> 
	(这段子能接受么？)
> 
弱智若有所思

弱智轻微的觉得，学习帝可能有轻微的：

	等你能斗得过流氓的时候来找我就好了。

的意思

(但是因为不可解释性……)

(不，并不因为什么不可解释性。因为)

> 因为弱智要解的东西已经太多了，
> 
> "偏指"这个预处理没有解而且指不定什么时候能解能不能解，
> 
> 导演监狱混合没有分离
> 
> 而且不知道能不能分需不需要分，
> 
> 其他各个弱智专用的过程现在怎么样都不知道，
> 
> 导演/监狱两个系统能做出/互相做出怎样的调整也不知道，
> 
> 而且整个体系暂时还都建立在安慰剂基础之上。
> 
学习帝就这么闪人了

弱智需要

- 演200年内部时间
- 在监狱呆200年

 *同时进行*

200年怎么来的呢？

做一个解释系统不容易

或者即使容易应该保持一定的稳定性

尽量少调整。

尤其是对弱智的。

尤其是安慰剂系统。

200年了都没什么起色甚至有恶化的话

通过触发保底的方式来修一下系统

再做一个系统看看。

不知算不算一个epoch.

	"机器学习"

但是这里面留了学习机会

你讲这么一个纯弱智（当然不一定纯）

- 什么都不学直接开演
- 蹲监狱修道德

不是扯淡么。

这里有个两个轻微的关于上述问题的说法

一个是关于没有自由意志这个情况的。

	19世纪的各种起源

> (我们不要把一个没有道德的弱智说的那么明显好不好...)
> 
> 实际上没有人整弱智
> 
> 而且实际上安慰剂的话
> 
> 安慰剂提供方有自由意志的话，初期观感会好一点
> 
> 但是万一不道德者挨整了，突然拿出弱智身份，要一个一切尽在掌握的系统怎么办。
> 
> 这个要做预案而且要整个做出来。
> 
> 但是实际上做不出来
> 
> 或者说弱智估计很久都不会知道到底能不能做的出来
> 
> 只能安慰他说，
> 
> 	如果一切尽在掌握
> 	
> 	你点出了古典语言弱智解释系统Ver.MAX并且能解释所有*不好描述*）
> 	
> 	但是科技还是很低
> 	
> 	或者如果你真的够聪明
> 	
> 	科技可以和实际一样高
> 	
> 	但是你那个古典语的解释看起来很糟糕
> 	
> 	而且千疮百孔
> 	
> 	和很低感觉差不多
> 	
> 	你感到不可接受
> 	
> 	怎么办？
> 
> 这个……
> 
> 	你可以演群像剧
> 	
> 	你可以演整个社会/历史
> 	
> 	当整个世界全在你的影响之下时
> 	
> 	`你可以算是摸到了这个能碰到全部科技的世界本身。`
> 	
> 	虽然你不能对科技亲自有一个看得上眼的理解或者解释
> 	
> 	但是整个世界可以啊
> 	
> 	整个社会可以啊
> 
> 这安慰剂到这里已经很不对味了
> 
> 估计大部分弱智自己都会表示拒绝
> 
> 但是如果加上一些情感
> 
> 还是能略微顺畅的把这个可能性演出来的
> 
> 
> 弱智后来总觉得负责引导这个可能性引子的演员挺特殊的
> 
> 一边负责引导情感
> 
> 一边还要尽告知义务
> 
> 反正看起来观感很...
> 
> 然后你又不能说人家shameless...
> 
> 	"意义重大的一段，最好先录好"
> 
> 这里没把自己解释清楚应该出去稍微反省一下的俩词：
> 
> - 19世纪情感
> - 社会主义
> 
> `"如果弱智自己不知道19世纪情感或者社会主义的恶名来源之一的话……"`
>     
>     想一想，你现在在edge of 19世纪
>     马上要到20世纪了
>     想不想到20世纪？
>     但是世界因为某种原因
>     没有相应的描述语言
>     你只能演历史
>     演社会
>     间接地触碰一下科技
>     
>   `"来，带入一下感情"`
> 
> 	你可以选择哭或不哭，
> 	
> 	如果你不知道怎么哭的话，
> 	
> 	我可以给你讲解一下，
> 
>	`"因为这里弱智实际上用自己的解释系统想一下`
>	`也应该知道是在骗自己，这个“尽在掌握”`
>	`不但没有比自由意志的上帝有任何改进`
>	`而且更糟糕，你这么想就知道为什么哭了。"`
> 
> 尽管如此仍然有很多录制者不想哭，以不同理由哭甚至任务哭。
> 
> 顺便为了后面弱智情绪稳定性
> 以及
> 伪古典语言完备性癖好
> 
> 这里做了好多版本
> 
> 有单纯表达想去20世纪意愿的
> 
> 有尝试把自己置身在19世纪边缘悲天悯人的版本
> 
> 有尝试把自己置身在19世纪边缘悲天悯自己的版本
> 
> 有接了表演任务的版本
> 
> 有……立各种志向的版本和
> 没有任何志向的版本
> 
> 随机版本
> 疯癫版本
> 甚至搞笑版本都有
> 
> 有不同人不同实体录制的各种版本
> 
> 随便选。
> 
> > <del>只是如果你是个弱智而且还单纯觉得这个只是为了弱化这个场景的严肃性的话</del>
> > 
> > <del>可能笑得有点早</del>
> 
> 不可避免的，如果照顾尽可能多的可能性的话
> 
> 不可避免地
> 
> 这里还是会碰到一个真笑的版本。
> 
> 所有的假笑，导演和众人都跟着一起笑，这个真笑，导演不笑了。
>
> 因为这个真笑解释方法比较多。
> 
> 解释成弱智的，
> 
> 解释成无道德的，
> 
> 甚至要不要把这个人单扔进专属自指循环
> 
> 来保持对弱智友好的解释
> 
> 的都有。
> 
> 但问一下本人就行了，
> 
> 这个人可以表示出自己既不弱智
> 
> 又没有做不道德人的表演意向。
> 
> 那难道他想演自指循环？应该不会，他不是不弱智么
> 
> 试想一下初期弱智看到了这个人会怎么想……
> 
> 不承认自己弱智无道德即不蹲监狱，
> 
> 然后笑这个不可解释性
> 
> 对弱智最友好的解释显而易见：
> 
> 这个人可以解释为要拆安慰剂
> 
> 问一下这个人怎么想的
> 
> 果然：这个人说
> 
> > "笑你弱智啊，弱智赶紧学习啊，演什么演"
> 
> 果然是要拆安慰剂
> 
> 那就……拆吧.能真拆吗?看看拆不拆的动吧……
> 
> 可以演一小段:
> 
> > 这个人带着弱智学习，
> > 
> > 寻求没有不可解释性的常规支持，
> > 
> > 并且逐步向脱离古典弱智解释系统１努力……
>  
> 很短的一段。
> 
> 往下顺利走下去的可能性越来越低，只能有一小段
> 
> 作用是……对于初期弱智的话
> 
> 可以看到有这么一个曾经走不下去的学习分支
> 
> 曾经那么早就有过能不依赖安慰剂*纯粹学习*的机会
> 
> 还是安慰剂……
> 
> <del>安慰剂的诅咒</del>
> 
> 上一个写“安慰剂的诅咒”的弱智已经死了
> 
> 经年累月的弱智已经不记得正常学习是什么感觉了。
> 
> 导演早就换了一个安慰剂
> 
> 说：
> 
> > 你没学习机会了
> > 
> > 而且根据你的表现
> > 
> > 你的怨念主要就是关于科技的
> > 
> > 这个太明显已经连绝大多数弱智都骗不了了
> > 
> > 这样吧，你可以学他
> > 
> > 学那个笑你的人
> > 
> > 笑那些掉安慰剂坑里出不来的人
> > 
> > <del>或者看起来像人的人，这个导演没说</del>
> > 
> > 你可以觉得自己好像有点像他一样
> > 
> > 可以带着他们学习
> > 
> > 可以自己*不依赖安慰剂*学习。
> > 
> > 你嘲笑这些人的时候，
> > 
> > 你就在演他。
> > 
> > 这是你更新之后的安慰剂。
> > 
> > 如果你想拔高一点的话，
> > 
> > 你可以想起这段关于嘲笑的说明，
> > 
> > 然后你会想哭，
> > 
> > 因为你没有得到这个安慰，
> > 
> > 然后哭是另外一个安慰，
> > 
> > 因为你知道了你还没有从*安慰剂*这个坑出去，
> > 
> > 然后你会想起很多人录很多的版本，
> > 
> > 曾经有人为你录过哭的片段，
> > 
> > 大部分人当时看起来还*觉得*比较友好，
> > 
> > [del]然后你会回想起当时有人笑并且带着你学习的这一个小片段，
> > 
> > 而且骗自己/演自己"自己已经回来了"[/del]。
> > 
> > (这是又在骗弱智么？不一定，因为初期安慰剂的话大概没有关系吧)
> > 
> > <del>或者你也可能会感到恐惧，因为这两层安慰剂都撑不住的话，你已经在安慰剂里面陷的太深了</del>
>  
> 而且之后的初期简要发展方向也给出来了，
> 
> > 有提示说当你觉得自己想哭/想笑的时候很可能能察觉自己是在演
> > 
> > 而且情感强烈的时候很可能是在演安慰剂寻求安慰，
> > 
> > 并且你也会体验完全没有情感安慰作用的效果
> > 
> > 以及对其整个情感机制产生怀疑，
> > 
> > 然后进一步考究或者调查。
>  
> 这段本来应该在很短时间内(20年内)就解好了的
> 
> 但是据说曾经50年以上了都没有做。
> 
> 弱智没有碰。
> 
> 或者弱智没有用正确的方法碰
>
> 弱智没有碰。

另一个是关于……关于年代的……

> 在某个时间，弱智被告知有三个比较有名的epoch
> 分别叫
> 
> - 20世纪
> - 22世纪
> - 24世纪
> 
	
	对了
	
	需要自己写历史、没安慰剂、没自由意志的那个是叫社会主义么？
	没安慰剂、没自由意志、连上帝都没的那个是不是叫资本主义？
	不矛盾么？
	
	先不管矛盾不矛盾，弱智自己忘了量子电脑怎么办。
	弱智忘了自己除了少数情况大部分情况接触的并不是真量子电脑
	是经典概率机怎么办
	
	二律背反是什么……
	
	正命题组是不是可以找一个偏指词汇emulator，带上帝补丁的
	反命题组是不是可以找一个偏指词汇simulator，
	或者以emulator体验为目标的simulator，根据具体情况
	解释完毕。

	那么至少从叔本华开始的那些人都干了什么？
	很……一时想不起来怎么描述的一个问题。

up next:说谎
	算了不next了，直接说说试试看吧

- 说谎
- 强词夺理
- 强行解释

	"这仨放一组好了"

	"其实关于弱智友好度的表现形式，
	就单个弱智体验来讲，
	看上去可能像进行过更新，
	所以如果描述觉得有些差异感不要在意，
	因为很可能描述的是对于单个弱智体验相对比较迥异的环境"

关于强词夺理与强行解释。

[warning]这可能是一个强行解释[/warning]

> 关于强词夺理能不能有比较友好的解释
> 
> 弱智可能会对系统做出的解释进行再解释，
> 
> 或者倾向于从概率机给出的几种情况中从一种情况跳到另一种情况。
> 
> 考虑到弱智能做出比电脑更有效的解释的可能性很低
> 
> 曾有人建议如果弱智有这个倾向
> 
> 概率机把各种情况做全一点
> 
> 并且把各种情况的概率和展开程度之间做灵活一点
> 
> 是不是就不会有强词夺理这个情况了?
> 
> 也有人建议把强词夺理算入道德问题
> 
> 而且能不能直接降低概率?
> 
> 但是道德这个事，
> 
> 当弱智诉诸暴力/强行解释是否判定为道德这个事……
> 
> 后面会再提到

关于说谎……

这个就很可怕了。

对于一个经典电脑，

如果系统尽量简单高效的话，

应该钉尽可能少的限制条件。

假设几个条件比喻为画板上的几个图钉，

数数经典电脑上已有的几个图钉：

- 弱智理解友好程度
- 安慰剂
- 解释/不可解释相互调谐
- 偏指系统
- 材料解释

还有

- 日常情况处理

要在这些上面再钉一个

- `说谎宽容`

电脑表示做不到啊。

为什么？

电脑说不是做不到，

> 你让弱智自己拿他那个古典弱智解释系统稍微用脚趾头想下，
> 
> 这得加多大负载，
> 
> 还有没有效率。
 
电脑表示就算把那些各种限制条件都拔一半出来做成可活动

性能损失也吃不消。

说谎这个可怕就可怕在可以和所有已知限制关联，

优化代价极大。

> 而且最可怕的是弱智有可能说谎之后不记得，
> 
> 很可能会觉得自己说谎得到的对待都是应得的
 
电脑表示对弱智相对解释比较友好的一些方案也都列出过了。

比如放弃概率机的公正性，说谎不解释，说谎不展开。

可以吗？

请问连概率机表面上的公正性都不肯象征性敬畏一下的人

有资格说自己要见量子电脑么？

	而且有没有人给弱智解释下说谎不解释是什么？
	难道不是一般人请求概率机回应，
	弱智请求没人回应，
	因为概率机不回应谁爱回应谁回应，
	而概率机都不回应一般人为什么要回应？

	而且有没有人给弱智解释下说谎不展开是什么？
	概率机不展开不就是把这个人概率杀了么？
	即使不杀这个人这个人不也就变成１种可能性了么？
	唯一一种说谎的可能性？

有，旁白都替弱智抱怨过了。

再比如尝试把说谎冲动或某种行为判定准则小于阈值的行为全部劝服，

冲动或某种行为判定准则大于阈值的说谎行为全部戳穿，

尽量保持态度友好、中立或者严厉但有威严感。

<br />
这个其实有一点概率失衡了，

因为严肃情感很可能本来是留给情感系统教学的，

威严感很可能原本是预留给一些特定角色

甚至上帝代表/代言人的，

全部在这里都提前用上了。

尽管这个对其他人有作用的方案明知道作用有限，也试着演过了

<br />

电脑还给出了一个性能可以接受的方案，

把说谎解释为：电脑给出的解释不够，

需要更多的解释来满足可以解释谎言的需求。

对于这个

演了两个说明性的极端情况。

----------

情况一是电脑给出负责任的解释。

这个可能性经过精心安排，

在特意设计的场景下让弱智说了一个在可控范围内的谎言，

并且尽量减小需要的解释量，

然后让弱智去读生成的负责任的解释。

> 旁白说：
> 
> > 可能有的弱智觉得，
> > 这个说明场景很好设计啊，
> > 设计一个让弱智只能说出几个特定谎言的场景不就可以了？
> > 然后让他读场景描述书/剧本不就可以了？
> 
> 然而实际上不行。
> 
> 这样覆盖完全么？
> 
> 如果你是一个这样的弱智，
> 
> 就假定你是一个简化离散概率概率机支持派吧，
> 
> 有考虑其他情况呢？
> 
> 对*不可解释*派呢？
> 
> 又需要怎么个说法？
> 
> <br />
> 
> 反正就当时的情况，
> 
> 这个问题很难直接用弱智友好的方式完全解释清楚，
> 
> 示意性说明是个好一点的选择。
 
旁白完

弱智读了很久，

并且一次记不住还要多次读，

尝试理解，

看起来有点要表现出负面情感冲动的样子了，

然而弱智又不能表现出情感冲动，

因为会使解释的“负责任”说明性质看起来收到了干扰，

会给出更多解释的。

无论如何，这会是一个看起来像“你听我解释！”的电脑版

最后在协调下完成了收场。

算是当时“能够理解”。

弱智感到了一点点不适感

但是这个情况和概率平行的弱智不互通

其他的弱智并没有得到警示。

于是

这里后来有了了象征性的基于性能考虑的优化

	如果出现重复犯错或者严重犯错，有时可能会消概率或发广播，提醒所有弱智出了什么事件

----------

情况二是电脑给出类似流氓给出的解释，

次要才考虑弱智理解友好度以及发展方向

让照顾弱智阶段的电脑就当段子手其实有可能有点让电脑风评被害，

但这不是需要立刻考虑的问题。

只能在某些概率分支上写个材料，

说这个分支说谎的人发展方向可以是演员，

所以电脑可以在很初期的时候就使用类似段子手或者流氓的解释方式。

这可以让电脑解释材料时限制少一点道德压力小一点并且性能可能高一些。

那么流氓解释就一定安全了么？

这个需要演两个说明性场景

一个可能是自然发生的，

一个是经过设计的

这个自然发生的场景是这样的。

> 随着流氓/灵活解释的运用
> 
> 小心地修正及对概率机基本已经没什么尊重的各种剪枝
> 
> 弱智的谎言倾向完全没有做到自己越收越紧
> 
> 如果说因为电脑参与的维护导致没有越来越宽心的情况出现
> 
> 至少出现了越来越不好修正
> 
> 性能负担越来越重的情况
> 
> 并最终走到连弱智自己的解释系统都可轻易看出无可挽回
> 
> 一定会失去电脑支持的地步
 
另一个经过设计的情况，

> 是象征性对概率机表示尊重，
> 
> 用来说明如果一开始就不知道任何关于流氓解释的情况，
> 
> 会出现什么问题的场景。
 
这个场景下弱智对说谎表现出了好奇

对说谎被给出的各种解释均感到很有趣

并且甚至表现出了电脑很可能喜欢当一个段子手的推测性认识

可能有的声音说

> 这段结束时候是不是应该录一个象征性的警示或者惩罚?
> 
> 别的弱智看到就知道怎么回事了
> 

但是并不能完全确定

虽然是说出来了的概率情况，不能确定有没有录，

因为弱智没有参与，很可能需要更多理由支持才会录

或者播放

也有可能曾经想录一个严肃表情但是最后替代成了这个

"这段结束的时候电脑方尝试录一个

> 弱智当时不知道不理解的表情

表示对弱智方可能的友好或尊重，"

弱智猜这个表情说的可能就是

	*不可理解*，


----------

*不可理解*级别的技术为什么不直接修正道德问题?

关于御三家

	电脑、量子电脑、直接道德修正

> 电脑据说是发展过程中必不可少的一个加速要素没有电脑会严重拖慢速度。但是比不上
> 
> 量子电脑，然而量子电脑有自己的各种优缺点，而且电脑都不会用的人怎么会用量子电脑呢？那么最后一个是
> 
> 道德问题？嗯。道德问题。不管电脑还是量子电脑都会有可让弱智直接使用的人性化interface不过，用了之后犯错误不能再用绝大部分都是因为道德问题。
 
选一个吧
 
> `智力问题呢？`有提到，后面……别急
>

弱智当时没有足够的智能判定

觉得“不要太贪了，一次要一个”
或者
“只能要一个”非常合情合理。

而且弱智觉得当初给出的安慰性流氓解释可信度很高：

	“用*不可理解*直接修了道德问题”本身有没有道德问题？
	
	自指解决了么？
	
流氓觉得需要演自己智力评价受到了挑战，

但是他是负责打圆场的，

所以象征性的补了句：

	按你的那种弱智思考方法
	你是不是觉得让你痛苦三选一甚至为了表现道德品质什么都不选
	然后自食其果的电脑就没有道德问题了？
	
	选“我全都要”啊。

弱智觉得好像有道理

<br />
电脑只好再出来拿段子圆场：

嗯，这个

这样的。

对弱智比较友好的解释可以是这样的。

> 可以为了友好性和安慰剂解释成这样，
> 
	选哪一个都一样．

> 如果你选电脑，

	那么你比较聪明的话，
	
	你会用电脑解道德问题和古典弱智语解释系统的问题，
	
	解完了就可以放心用了，
	
	然后继续逐渐整剩下两个

	只是有可能会整得很辛苦；

	但是总有一部分人不够聪明，

	用电脑犯错误然后就被关起来了。

> 如果你选直接修正，

	你就是一个没技术支持的贤人，
	
	但是因为你道德缺陷极少(注意不是没有)，
	
	会有其他人愿意帮你或带你。

	但是你也要帮助或者带其他人。

> 选包含量子电脑的项话，

	因为你不会用而且不知道具体原理，

	会先解释为概率机并且很可能有人带着你用。

> 选什么都没有本质区别而且总会走到有*一定共通性*的路上去的。

有人说御三家都没什么特色的么？

	有的，每个选项都有对应的微型奖惩、剧情以及相应的一个微型道德考，

	并可能录几种可能的答复及奖惩。

	对于选了特别版“铁定什么都不要”自己修道德的可能微型道德考也比较豪华，
 
	类似一个金斧子银斧子的问题
 
	问如果三家都愿意提供协助并且有人带你的话要不要重新选择，

	而且能看所有其他人选了什么的特典

如果说还有什么

	没了。

这里只说概率机方向吧，因为……(我也不知道因为什么)

	提到弱智专有的安慰剂，
	电脑对"总会走到有一定共通性的路"做了解释，
	说：将来不同选项的人之间会有互动
	老实说，我对这个安慰性解释会对弱智产生了什么影响
	很难用简短友好的解释评估

	不友好的估计
	我估计很可能有人想用“风评被害”这几个(不是中文)字
	有没有？
	
	估计有吧 

概率机的特典是……

概率啊……

虽然当时没有给你看，但是选其他选项的人初期的初期至少这个小剧本里选了什么，有什么表现

概率机不能看么？

至少和选了概率机的人说：

概率机有个特点，

就是初期同样时间内，你的剧本量会比选了其他选项的人要大

看到的比其他选项的都要多

这里有一个不知真的还是假的的道德问题，

就是假如生存质量没有天壤之别，

你是选择时间较长的那个还是选择时间短的那个？

> 别管我忍不忍得住，我这里要耍一个流氓了。
> 
> 你觉得假设一个弱智改错效率不高于犯错效率
> 
> 选一个会在更容易犯错的更低生存环境里明显待更久
> 
> 要待上概率展开级别那么久的话
> 
	你觉得这是一个道德考么？不是一个智商考？
>
> 而且那个以时间为单位的剧本量计量单位
> 
> 承认了的话，是在说
> 
	我不要剧本素质
> 
> ……么？


好吧，还是回到刚才那个只给他“我全都要”的流氓好吧。

不要多想

弱智表示他当时遇到的不是真流氓，

是不是有道德问题的流氓?

真流氓不是应该至少让他这样问：

	我全都要，
	
	然后我问电脑怎么用量子电脑，
	
	怎么安全的通过电脑用量子电脑问怎么安全地修自己的道德问题，
	
	然后我问之前还要提前问一下周围的人这么问有没有道德问题，
	
	收集一下周围人的回应，
	
	并且不做判断，
	
	表示对*不可解释*的尊重，
	
	这一套做完了再演问要什么。

吗?

然而一套做完也改变不了他是弱智的情况

让不让他直接碰见真流氓是不是才是个道德问题？

当然弱智实际是事后才碰到刚才这个流氓讲解的。

而且也不能确定这个是不是就是真流氓。

所以说

> 这个流氓有没有道德问题呢

> 假流氓又有没有道德问题呢……

弱智最后的挣扎：

	如果我不选，
	
	我就要提智力，
	
	而且就这一个限制条件，
 
怎么办。

	你说怎么办？
	
	不管你让谁帮你提智力，
	
	如果按当时弱智的理解方式，
	
	不把你直接提到*不可解释*级别估计是不能算完成了任务吧？
	
	那么就假设提到24世纪吧，
	
	应该就不可理解了
	

那么好，

	你的理解前后不兼容，
	
	你*不知道*自己提智力提成什么样
	
	这个由（可能是流氓）做了一个可能会提到的共通解释，
	
	类似于“24世纪递空材料新人物生成”
	
	这个人会带弱智么？
	
	这个人不会。

电脑表示差不多可以推算出

> 递交空材料的24世纪人不会带材料递交者。
> 

这里应该就可以走弱智安慰剂路线了吧。

	按照最友好的解释，
	可以压住那些很可怕的杀人分支暂时不展开，
	就解释为弱智和概率机的概率增加一点点，
	甚至可以再友好一点，
	这个都可以暂时压一下暂时不增加，
	等一段时间再加回来。

然而效果有限，

因为就是这一个做过挣扎并且吃了亏的分支，

后来竟然走出了逆反心理分支，

做了让电脑方以展开压住的概率为警告引导道德约束的尝试

并做了一些展开，

而且其中还有弱智无视警告无动于衷的代表性分支被选择呈现，

具体情况大致有……

	展开为什么他觉得自己递空材料的24世纪人不会带他。

这个的场景的设计大概是，

在某个概率下，

弱智和带他的所有人都闹掰了，

不得不让和自己有关的人带自己。

自己递交空材料的24世纪人不带他。

如果递交的材料包含带他的任务或意愿，又会怎样呢？

	会不兼容。

要么24世纪人会把他带死，

要不24世纪人会妥协，

- 让他犯错误
- 自己犯错误
- 都犯错误。

关于概率机里错误多难办已经见识过了，

这里可以先压住不展开，

但是关于24世纪人犯了错误会怎样要有一个示意性的说明。

为了简要，

这个说明分为三个部分

第一个部分，

	22/24世纪人改错。

----------

	"改错"这里是概率机特有的说法。错能改么？错不能改。

	但是什么是改错呢？

	这里对弱智看起来友好的一个解释是：改错，就是控制住当前情况的这个分支，错误不向更多的子分支或者外界扩散。并且如果当前分支比较重要的话，尝试把他修成良性分支，并且如果不行，尝试通过缩减扩张范围逐渐减小该分支的概率，直到被终止。（如果你在初期。并且还有剩余的概率机算力预算可以指望一下的话）

	实际上弱智呆在原地什么都不干就在不停犯错，但我们先无视这个事实。

	根据错误的程度不同，错误级别天差地别。

	最最轻微的可以通过日常交互消解。
	然后是需要22/24世纪人想的。
	然后是需要22/24世纪人动用当前世界之外的智能或科技的。
	然后是需要22/24世纪人动用特别手段的。
	还有改不了的。

这里先说那个动用特别手段和改不了的，因为前面内容太长，

不说有可能想不起来写了

	改不了的

	在示意性空间，弱智在概率机指导和材料辅助下，逐渐犯了一个改不了的错误

	24世纪人用自己的能力，将该概率空间锁住，同时自己无法再从该情况脱身。
	
	同时24世纪人劝服弱智，其实这个错误是示意性的，不过也要付出代价，就是你困在这个空间永远出不去了，其实也不是永远出不去，要等概率机特例或者之外的技术干预才能救出去。

	弱智的被成功的劝服进入休眠了(1种情况)
	
	24世纪人确认情况良好后也进入不需要额外维持的状态了。

	而且这个情况当时什么样外面的弱智不知道，需要过一段时间后才能知道，虽然可以预先给出文字性说明，而且演示实际上也相对示意性。

关于错误程度：

实际上这里是通过调节概率机对弱智的友好或修正程度实现的

因为毕竟是说明性质，

得让弱智自己易于理解。

那么演了什么呢？

> 递交的几个略为不同的材料，
> 
> 看起来略为不同的22/24世纪人,
> 
> 及其性格特点以及表现。

对弱智看起来，这些人22/24世纪人基本上看起来没什么特殊表情。

弱智有点想<del>直接</del>把这个理解为22/24世纪人特点了……

弱智完全想都不想，

	即使用古典弱智解释系尝试流氓解释，
	
	自己递空材料的24世纪人都不带他，

	这些人如果有表情，
	
	那么表情来源从哪来呢。

> 实际上这些人还是有些表情的，
> 
> 不知道是不是弱智友好度的设定在过滤材料时些许做了一点影响。
> 
> 而且弱智观察的细致程度实在太低，
> 
> 在旁白的提示下，
> 
> 弱智承认这些人的表情或情绪应该是有少许差异的。
 
如果改错/防止错误扩散是第一要务的话

> 可以演因为改错产生少量延迟
> 
> 产生大量延迟影响日常生活
> 
> 因为错误太大锁定在原地不能动
 
	锁在原地不能动？不是锁住世界概率不扩散同归于尽么？

给出的对于弱智友好的解释是：

> 某一些特定24世纪人会不带科技来甚至不用科技，
> 
> 甚至连凌驾低epoch的智能都不带，
> 
> 就带轻微的智力和道德约束出来基本符合低时代的标准就行。
 
有科技没有？

有，锁在差不多相当于保险柜的地方

一般没事时没人碰。

看起来特别像“点了科技或者要了科技但是完全不用的一般人”。

流氓、要不就是圆谎人员这里就说了，

	如果你道德考一路顺利，
	
	又不特别弱智，
	
	没扩散性错误甚至有办法根本没碰概率机或引起概率机注意，
	
	你就安排到这样一个24世纪去了，
	
	然后作为24世纪人送你24世纪的科技你也不看也不用，
	
	往保险箱里一锁，
	
	你就在这里呆住了。
	
	你可能是在生活水平低但是道德环境很好的一个地方。
	
	而且这样地方的24世纪人可能更倾向于与低年代弱智的相容性，
	
	容易倾向于可以带低年代的弱智。

为了某个暂时就别展开了的概率，

还有一个无赖或者弱智流氓的旁白在这里说一句：

	24世纪弱智(24)带20世纪弱智，是不是很合适？

怎么样，

对于这样一个*不可解释*和安慰剂直接碰撞的弱智友好级陷阱，

弱智决定怎么演呢？

演“我不踩”？演“我不去想”？演“我不知道”？

可以注意到

    "24世纪人倾向于选择不怎么带科技来较低的世界，
    据传闻据说是24世纪的科技和22世纪不同，
    相应的标准也不同，
    带来较低世界一用就容易犯错误，
    然后就失去24世纪人标准了，
    然后她需要找一个原世界之外的去处缓冲
    并且很可能很久都回不去，
    而这，按24世纪的道德标准解释，
    会造成不小的麻烦"
    
我们回到演“我不知道”吧

	等一下，为什么“我不知道”也变成演了？

	弱智没有概率选"真不知道"么？

> 有。我给你演一下这样的弱智什么样啊。

概率机被导演叫停了。

弱智友好解释员这里登场了：

	光看到*不可理解*可怕了吧？

	安慰剂呢？安慰剂谁做的？

	如果安慰剂不能被理解是不是电脑背锅？

	如果*不可描述*级的制作不能完成任务，

	那么有两种比较有代表性对弱智友好的解释：

	一种是……类似原神。就是说电脑在推算弱智理解过程的推算过程中
	
	出现了某种障碍，有某种不同方向的*不可理解*……

	另一种是弱智(暂时?)丧失了理解力，傻了，那么……

顺便说一下停止理解这个事……

这事可大可小

我们就说一个弱智友好级的段子吧

	假设弱智还没有摆脱弱智解释系统，

	但是已经能够回顾当初演停止理解时干了什么。

我们假设一下弱智的对话，弱智配合说一下

	“当初为了给电脑给出的安慰剂的解释执行完成制造困难，
	演了停止理解”

	“陈述一下事实”

	"就……我停止理解，然后完事后恢复理解了"

	"[偏指]很遗憾，但是你陈述的可能不是事实。
	你怎么理解停止理解的时候发生了什么？
	你不是停止理解了么？"

	“那个，我记……”
	弱智可能觉得不太想踩这一个很可能是陷阱的这么明显的问题了。
	"电脑记着我停止理解时发生了什么……"

	"那好，电脑。(两次，要不要记本上)。
	电脑代替你理解了你停止理解时你应该有的理解，
	就是说你从始至终可理解，
	并没有变得不可理解或者用特殊手段变得拒绝被解释……
	也就是说，电脑/概率机应该可以预测到
	你可能会有这个行为并且提前就知道……
	那么谁制作的安慰剂，你在给谁挖坑？"

这个……当时看起来直接展开凶多吉少，

所以暂时做了流氓解释

有一个展开，

但是先等一下……

为了象征性尊重概率机，弱智象征性演了几秒傻子。

为了象征性尊重弱智，说了两个弱智友好用语。一个是弱智出现的*不可解释*(没有用 不可理解，为什么呢...)

给他取了一个偏指用语，叫“自由意志”。

一个是可能在某种情况下出现的某个弱智觉得

和偏指可能有点像的用语，叫“百无禁忌”。

弱智差点失手将第一个直接解释成安慰剂。

第一个“自由意志”是干什么用的呢……

嗯……初期的初期不到万不得已不能用的拒绝解释权。

终于可以碰刚才那个展开了……

弱智解释系统也能看得出的显而易见的一个可能性是：

变傻，然后不恢复。

这个比较好的处理方式是

用

	自由意志

<del>拦掉，不解释，然后该干什么干什么</del>……

<br />
吗？


先等会儿再看自由意志吧。

----------

> 概率机可以逐步把一个弱智直接改成
> 
> 根本不再使用原来古典弱智解释语系的另一个人。
> 
> 这是可以做到的。
> 
> 而且在典型说明性情况中，
> 
> 概率机很可能会
> 
> 把这个人改成一个不同于概率机的另一种电脑。
 
不同于概率机是因为跨类型的电脑之间有天然的不易理解性，

可以对弱智近似友好地解释为

> 为什么造了一个完全不一样的不说弱智解释语系的人
> 
> 而且还是个也不承认过去弱智自己的人
> 
> 却还能被同样视为弱智本人。
 
那么问题来了，

	原来的弱智还活着么？

为了讲对弱智友好的段子，

我们问问新修出来的电脑弱智们怎么说。

问问弱智死没死，概率机杀没杀人。

新的弱智们一水儿的说“没杀”。

概率机修出来的一点都不弱智的弱智们

异口同声说没杀。

嗯。

概率机是有道德问题么？

概率机说好，

> 如果你觉得概率机有易于弱智描述的道德问题，
> 
> 那么说一下这种可能
> 
> 假设有的不弱智的弱智说概率机杀人了，
> 
> 或者简单一点，概率机犯错误了，
> 
> 要不要改错。
> 
> 怎么改？

	不改啊，概率机改什么错

概率机不改这种未经处理的弱智描述的错。

先不说概率机已经尽量弱智友好地*没有*表达

	“真正概率机根本不是弱智描述的那个样子”这个*不可描述*了。

下面描述的几种情况基本完全是段子

概率机要改错，

说说已经对弱智讲过的三种和“改错”沾边的过程

调概率比例、防扩散、蹲监狱

从蹲监狱开始。

蹲监狱的话，首先概率机自己就可以是监狱。

他为什么要出去？他外面是个实现界面，不是生存界面。

不过为了避免性能损失，还是做友好的解释，不强行要求个拟人变化出来。

概率机可以[偏指]形象地用弱智友好的做法，

给自己加一个自指。

这样概率机就是个嵌套监狱了。

监狱外是监狱，

监狱外还是监狱……

演示完成。

问题是这样的话，弱智将来怎么出去呢。

<br />
关于防扩散

概率机表示除了内部的规则外，

外面对于概率机相关的界面设计特点：

除了特定情况的某些不涉及生存界面的内容交换机会，

没有可以扩散的情况出现。

关于调概率比例比较麻烦……

概率机需要调自己所占的比例。

假设概率机可以一边缩小自己比例，

一边保证内部管理的每一个弱智都有善终

得到比较正常的对待，

甚至不因为这个演示受牵连，可以迁移到当前概率机之外。

概率机会随着原始弱智犯错，

不断杀弱智换新，

同时因为杀人，

不断缩自己的概率。

直到缩得概率机只容得下一个弱智。

概率机变成经典机。

这时概率机问：我有没有杀人？

如果答“杀了”，那这个弱智得从概率机中移除，

概率机还得再缩。

概率机连一个原始弱智都容不下了。

原始弱智进入概率机的概率消失了。

从弱智的描述来说，概率机[偏指]自杀了。

如果答"没杀"呢？

这个人会录一段无忧无虑不需要体验概率选择的体验，

概率机用完全不尊重概率的方法强行修这个人的错误，

也没什么更好的解释了，直到……

直到这个人不能满足于单人空间的限制，活不下去。

肯定有旁白说：是不是可以原地呆着啊，

让概率机修，直到修好，

为什么会活不下去啊。

概率机的代表说：

弱智初期的话，

可以监狱开个单间，

这个体验和效果都只好不差，

只要你写个材料让概率机直接修。

这么个材料得怎么写？

一定要有一个人出来这么说：

	你的意愿不说谎的话得大概得这么表述：
	
	“我自愿放弃概率机的正常交互方式，
	
	自愿放弃初期智能自然发展阶段
	以及放弃表示对概率机表面上严肃性的最起码的尊重，
	
	请求以类似经典机的方式对我进行智能提升及道德塑形[偏指]”

大实话，除了最后的偏指。

----------

这个人是罪犯。

概率机里蹲监狱或不蹲监狱修道德问题的身份称为罪犯。

罪犯一般都说这样的大实话。为什么？

因为罪犯没有弱智级自由意志，

罪犯不要弱智级自由意志，

弱智级自由意志是什么？

解释拒绝权？

和罪犯身份不搭调，

而且这是给弱智准备的，

罪犯不要，罪犯自己不弱智。

罪犯说：弱智怎么修道德？

弱智修不了道德，或者说，就算能修，修的特别慢，

先修智力再回来修道德快很多。

全部大实话

弱智想用弱智解释给罪犯戴高帽的尝试失败了。

单算弱智级自由意志的性能损失当时可以算是几乎没有甚至是负的。

罪犯不用么？如果没有损失的话，万一说了谎呢？

罪犯表示说谎没什么，对于初期不那么弱智的弱智来讲。

因为初期弱智实际上是一个高度保护状态，

概率机对初期弱智有各种宽容，

导致说谎后再原样解材料的话虽然属于无端要求往复操作*不可理解*的部分，

但对概率机的记录不尊重程度看起来并不那么明显。

罪犯就不一样了。一般在保护期外，

且选择尊重概率机的记录，

如果实在呆不住也会写一点材料，

但是不变动，尽量进入时就写好，

越早越好，直到不当罪犯时才解。

让记录完整性好看一点。

> 所以弱智版的自由意志可以是不道德的弱智与罪犯之间的一种分界线。

还有最后一个改错是概率机自己直接改，不算在内

	"因为如果错的是概率机，又错的很像弱智能理解的方式，
	
	不改到完全没有痕迹么？"

	弱智强词夺理，一直问外面的外面是不是有更全的记录

	改不了的/改了没用的那种

	"如果你说你指的是概率机外面的记录……

	那你去外面呆着吧。

	你没必要在里面呆着了。"

	因为对这种冲动做最弱智友好的解释

	可以理解为

	"弱智想要概率机本身的完全经典数字dump。"

概率机……当时据说没设计一个特别方便的dump方法。

倒也不是没必要，

> 因为概率机自己已经是一种比较完善的dump了。

相关人员给出了一个弱智友好的解释说，

外界确认概率机有没有在正常工作的一般方式（简化表述）是：

> 用量子电脑或主电脑审核一下概率机本身和[偏指]minidump
> 
> 如果没问题
> 
> 那就基本没有问题了。
 
如果量子电脑认为出了问题，

一般很可能也没什么问题，

但是量子电脑如果知道其中的故障/缺陷/不合理之处，

就会开始改，天翻地覆地改，

而改的变动之大也会立刻让世界dump失去对比可读性。

所以dump......

没办法，概率机决定适当演一个dump的示意性场景

表示什么是dump.

并纪念可能因此做过的dump/minidump。


示意场景大概是几个人在一个使用可移动存储介质的服务器

附近转移dump用的可移动介质

大概是这样，嗯


弱智看了这个场景，并迁移了所在住处

弱智被告知：你出来了，你出来透气了，

和其他人体验都不一样，你在外面

没有人逼着你马不停蹄地走概率机流程了，

你在这里修道德，一个人，外面。

弱智对于“外面”和概率机内的空间差异性表示感叹。

弱智甚至想知道"外面的外面"有些什么。

<br />
时间久了，不能一直蒙下去，

总得有告知，告知如下：

你是在外面了，但你还在里面，

因为你在外面了，是你在原来那个概率机外面了，

但是你还在里面，因为你还在电脑里。

外面的外面有什么？外面的外面什么都没有。

你看到的外面好像有科技了的城市，

实际上是个相当于县城的临时区域。

在你在外面歇息这会儿时间

概率机里面的人已经可以看到城市了，

已经高度发展了，已经掌握科技了，

有国家了，比你这个大得多，

你这里啥都没有

<br />

弱智不相信

相关人员找了写相对概率机附近情况的示意性影视资料

播放给弱智看。

弱智看了城市

弱智看了一些比现状好很多的情况

弱智感觉自己好像错过了唯一自己最想要的发展机会。

<br />
弱智想安慰剂

弱智想之前的概率机和其许诺的

或者根本没许诺过的高度发展

这个……能不能做个安慰剂呢？

还是有的。弱智印象中有个表情很淡的人和他讲：

这个世界是……

----------

弱智表示和以前的安慰剂听起来感觉不一样。

和他讲的人表示

"你怎么连安慰剂都不会吃，还是弱智。"

----------

题外话

假设这么个情况，弱智来到一个地方，

这地方所有人都讲大实话，要么就不讲。

没人管什么表述需要有弱智友好理解特性，

人都觉得强行友好

甚至只是为了理解友好

都是流氓。

<del>那么这个地方对弱智是不是很友好呢？</del>

<del>上面这句是不是很流氓呢?</del>

	"流氓让我给你带个话，
	算了不带了反正带了也是被你删"

但是弱智最后

还是得到了上面后两句话的内容

弱智安慰剂吃的开心的话，

该感谢谁呢？罪犯？流氓？

还是……

弱智看到流氓本人了么？

这个两句实话两句强行解释的安慰剂谁写的呢？

真的是流氓么？

	"弱智安慰剂上瘾了吧"

----------

	“你已经……离原来的概率机很远了。

	如果你一定想对原来的历史留个纪念

	有两个可以用的[偏指]词

	原来的概率机，可以用“资本主义”偏指

	那么你这个状况，可以用“社会主义”偏指

	资本主义考道德，社会主义修道德

	这个安慰剂吃着怎么样”
					
						By 某人


----------

弱智很郁闷。

弱智很想形容这种情况叫“被骗上社会主义贼船”，

主要因为弱智推算自己无缘触碰科技了，

最多只能尝试还不知道的

	"通过演历史触碰世界，

	间接感受科技"

弱智对什么是演历史以及自己的糟糕处境可算是一无所知，

但是弱智知道：

自己的表述并不准确，

而且不可能准确。

<br />
欺骗性安慰还是不得不做的，

那么这样做吧

如下：

	把县城修成中华人民共和国，
	
	里面有几十个县城改成的城市，
	
	差不多相当于有了国的规模，
	
	当然差不多都一个模子。
	
	告诉弱智：你睡一觉起来吧，
	
	你就不在县城了，你就在中华人民共和国了。
	
	你就__啦。

弱智安心睡觉去了

弱智要有自己的国了

不过

	关于线程与进程，谐音梗要扣钱的吧……

当然安慰效应过了还得找时间把弱智冷落一下，

不能一直骗，

一直骗不是办法

一直骗连安慰都不是。

<br />

这里本来还准备挖了几个不知道弱智会不会踩的陷阱

拿一个出来看看吧，比如：

	弱智是不是神

出于可能是弱智解释友好的双重目的

有旁白替弱智把可能性直接念了下

省的弱智自己动嘴了。

可能有弱智会解释到：

	神的不可解释假设是基于单向弱智对电脑/概率机，
	
	反向不……

但是这个并没有摆脱弱智。

<br />
也有旁白念：

	"单向"这个说法连电脑的基本解释能力都没有尊重，
	
	因为*不可理解*级的电脑如果对于弱智都能形成自己某些理解的
	
	上帝的定义没有自己的[偏指]理解，
	
	该是什么样子？
	
	是不是特别欺负弱智？
	
	如果有，那么弱智是不是可以[偏]指的是，
	
	基于这个类似[偏指]理解机制的某个解释？
	
这一套偏指下来当然也没有（真的么？）摆脱弱智，

但是套出了一个叫“拟人”的可能的友好用语，

估计之后有用，

很可能有用。

为啥没有脱离弱智呢？

因为人家说的也可能/可以解释为：
	
	如果其他弱智看不见弱智本人，
	
	需要读概率机的解释形成自己的二手解释甚至犯懒直接套用，
	
	会不会判定弱智就是神……

弱智自己对此不做表述，

然而虽然弱智自己对此没有想出要做什么表述，

但是旁白依然可以继续念:

封堵这个问题的弱智专属方法很多，

比如限定解释的专属收发人，

不许犯懒直接套解释，

*读取透传*......

*读取透传*一看就觉得有用，对不对。嗯。以后再说

<br />
这里还有另外一条看起来有一点不同的解释：



----------

关于时间尺度的小extra

由于转服机制都告知过了，这个不得不说：

不同的区域时间尺度是不一样的

人的寿命尺度大概定在100年...一个epoch

等等不对，一个epoch不是200年么？

一个epoch可以是100年，也可以是200年

一个epoch也可以1000年，没什么关系

20世纪,22世纪,24世纪这三个epoch据说因为很有代表性，

拿到了很利于发展的200年分割区间

一般一个epoch如果反应平平，

100年左右就epoch update了

再短可不可以呢？可以。

但是epoch再短一些，平均100年生存周期左右的人

碰上epoch update太频繁

当然也有例外

比如拍摄专用的epoch，

可以短至一年甚至以下。

特殊的epoch也可以长至1000多年，

比如"全服首down某科技"　纪念专用epoch，

里面就摆个纪念建筑什么的……

当然相应的规模也都会相对较小

----------

当然200年system　update是一个习俗。

system update虽然不会全服清退，

但是总可以看作是概率机的一个自然分割点，

而且除了个别特殊情况，

所有人跟着一起update。

材料写的不好的人如果趁这个机会写好替换材料等内容，

可以趁系统更新的时候一起换上，

也不算对概率机的额外不尊重。

----------

系统更新的时候一大部分人同时换材料

换句话说有点大赦天下的意思[偏指]，

只是和罪犯无关。

监狱有自己的epoch.

监狱一般要不自己单独占一个epoch，

要不在某个epoch占用一块区域。

顺便提到，有人说后一种按性能来说其实非常不划算，

因为在一个epoch单修出来隔离而且还要单独为其写规则是很费性能的一件事，

唯一的好处很可能是时间尺度会与监狱所在的epoch本身同步。

一般是有特定需要的情况才会在epoch里面搭监狱。

	所以当时有一个你要不会解说谎你就等200年，
	系统更新的时候看有没有人给你解……

的传言

说了那么多无关的，开头那两个平反呢？

这个……是这样的……

<br />
一个关于概率机有疑问又比较听话的弱智，

问了问关于经典、

概率机/量子/真假量子、

光速/狭义相对论的问题。

这个问题转给了导演。

<br />
导演说……嗯。

我们用弱智偏指来尝试解释一下这个吧

没概率机的世界，那就是纯经典。

这个世界点出想要的科技的时间……嗯……

粗略估算在几千年到几万年不等。

为什么那么长？

导演说这已经是友好估计了，

如果你在原子时代点了核弹、

造出电脑的时代选择自己造了概率机、

造出量子电脑的时候做了个错误选择

[最后一个几乎不可能，但是要说一下]，

boom一下，你就回原始时代了。

关于狭义相对论，导演可以告诉你其实并不能回转时间，

但是这属于[剧透]，

但实际上告诉你[剧透]就已经是剧透了，

所以这个剧透自洽[偏指]。

但是！……但是，

这也是突破纯经典的另一个方向，

我们可以假定，

你真的已经在纯经典呆不下去了，

那么可以友好地把它解释为：

	如果你自已没演好，
	
	你可以修剧本，
	
	修成你想要的样子。

这个改错是不是很有诱惑力?

那么我们先来演一下纯经典的情况吧。

	“示意性的”。导演说。
	
	“不是真的，只是说明一下情况”。需要补充说明一下。
	
	“假设你真的比较听话，虽然不能像不弱智的人那么快，
	
	几百年到一千年点出来，假设两千年可以点出来……”

弱智的视野里出现了[2000]这样一个倒计时计数器。

"你看着这个计数器，就知道根据自己表现，

大概需要多长时间拿到自己想要的科技了。"

	（为什么是整数？为什么能看得见？
	
	为什么是个确定值？
	
	为什么后来有个叫什么什么gate的gal抄了这个设定？）
	
	（最后那个问题先不回答）

在另外一种情况，弱智看不到计数器，

只能向监护人打听，差不多还差多少年，

而且回答有延迟还很大。

	（为什么有多种情况？不是说好了不概率机了么？）

> 导演说，我这里还有个剧本叫《十万个为什么》，要不要演……

	（不吭声了）

好吧，那就先演计数器。

弱智觉得有一个确定的计数器很好玩。

没事翻出来看/找监护人问

这个情况还算比较好办，

设定一下api limit就可以了，

下面这个稍微发展型比较麻烦

<br />
弱智尝试看计数器的数值来评估自己的表现...


######寓言插入时间
----------

一个出生点在可以自由使用虚拟世界穿梭技术世界的弱智。

弱智逐渐沉迷在虚拟世界，

不懂其中的规则。

监护人提示说，

有些世界规则对弱智很不友好，

很可能进去出不来。

弱智并不完全听话，

曾溜进各种规则不定的世界。

各种规则不定的表演世界。

----------

其中一个世界的规则比较怪。

弱智的进入点有个镜子。

这个镜子可以作为他与其他各种有趣世界的进入/退出点。

但是弱智逐渐过度使用镜子，

这个镜子就没能力了，变成了一个照自己的镜子。

照自己……照自己能做什么？弱智想。

照自己的用处么……这个世界的人说：

即使只能照自己，你也不能过度用，或者说，最好根本不用。

弱智决定不用。

弱智觉得这个世界的人/演员还都挺好看的。

但是随之时间推进，弱智能看的出来，

这个世界的人越来越丑/行为越来越粗放。

弱智不知道自己是不是也变丑了，决定照镜子看一下。

弱智照了一下，发现自己还像原来那么漂亮。

弱智安心地睡了。

第二天起来，发现世界上的人也恢复到和原来一样漂亮了。

弱智想：镜子的用途是这个么？

过了很久之后，世界上的人又开始变得不漂亮了。

弱智又照了一次镜子，还能想起来镜子要慎用的警示。

世界开始出现各种奇怪的反应。

弱智开始遇上不顺心的事，

看起来行为准则怪异或看起来不那么友好的人，

看起来并不丑但是不顺眼的人，

看起来是犯罪但不是犯罪的看起来是暴力事件的事件，

等等……开始觉得自己看到了丑的人又不是世界上所有人……等等。

弱智决定还是照下镜子。

	弱智照镜子。世界回复原状
	弱智照镜子。世界回复原状
	弱智照镜子。世界回复原状
	……了么？

弱智开始找不到镜子，哦不，镜子就在那，

怎么会找不到呢？

只是找到的过程开始变长。

莫名其妙地需要寻找过程

世界上的人开始变得不爱说话，

不和弱智沟通，

弱智自己脑袋开始变得昏昏沉沉。

> 弱智说：“我不想脑子昏昏沉沉的，
> 我要主动和其他人沟通，
> 镜子就在那里，
> 我要找的时候随时能找到!”
 
弱智清醒地照了一次镜子

这次效果持续的时间超级长，

长到弱智自己都记不起来。

可能有几个星期吧。

	几个星期算长？

可能对当时的弱智来讲，

已经是非常长效了。

弱智又要照镜子了。

弱智已经清楚地知道照了可能会有不好的结果，

并且可能是长痛和短痛的抉择（为什么？弱智自己想）。

“照吧，不照难受”。导演说。

弱智照了镜子。

弱智照镜子。世界回复原状

……并不，

只是看上去，而且时间很短。

世界美丑循环的时间越来越短，

几小时，几分钟，几秒。嗯。

随后镜子在循环中碎掉了。

<br />
弱智看不惯周围的世界和人，

弱智知道自己可能很丑，

弱智觉得看不到自己有多丑很可怕，

最关键的是

> 弱智还记得自己是从镜子进来的，没镜子可能就永远出不去了，
> 
> 而且(据他理解)整个世界找不到第二面镜子。

弱智求导演帮他修镜子。

导演说：我可以给你修成一面一般一点的镜子。

(导演说：修成能让世界变美的也行，甚至修成从来没碎过都行)

弱智照了下修好的镜子，发现自己变丑了。

寓言完...

----------

	广告时间，后来有一种弱智程序写不出来，
	去网上求解法甚至安慰剂的网站，
	叫_____________.com，先说一下

----------

思考题：

如果你是个弱智，

你去请教一个高人，

你上来就问："你觉得我这个人怎么样。"

:sweat:

结果这人直接开始抛出各种忠诚度测试来，

你应该如何表现？
 
----------

######我们回到弱智的这个发展型……
----------

……弱智尝试看计数器的数值来评估自己的表现……

计数器与监护人的回复越来越迟缓。

监护人尝试劝了下，不要看/不要问。

最多很久很久久到你都快想不起来的时候看一次才对……

弱智还是总想看……不看总想

监护人说：他还是想怎么办

导演说：尽量……

在某些情况下，监护人做出了少许让步，

说：你就别看，想都别想

（这里很麻烦，因为“最好都不要想”实际上相对更友好/安慰剂，

这什么意思估计现在弱智也知道了），

你非要看的话，就不听话。

不听话的话去演不听话的弱智。

有少许弱智很可能被劝服或部分劝服了。

有部分弱智决定不听话……

######不听话的弱智
----------

计数器的数值完全没有变……

弱智不甘心，百爪挠心……

弱智觉得两千年太久

	(那个_____，只争__来的？)，

特别想能看到有可见变化

监护人说你看见它变就完蛋了，就应该一直不变[偏指]

<del>弱智说是不是时间久一点它就变了？比如……</del>

<del>监护人说你呆满一年了么？一年都没呆满……</del>

圆谎器出来说：别怀疑，根本没准备让你演满一年。

（演满一年又变了的之后到底应该怎么解释才能避免伤害？）

（弱智自己想想看啊）

监护人说：行了你也知道了，这就是个死数字2000，

也根本不会变，你可以死心不看了吧

(这里有个小情节，

监护人向导演请教后才决定要不要说上面这句，

要不要/能不能当安慰剂呢？

弱智应该自己想想)

据说有少部分弱智被劝服不看/永远不看了，

大概所有都劝服不可能的吧，

有的弱智决定以后看有没有变化……那么……

演一下变了的情况吧。

######基本安慰剂性质的
----------

某个弱智稍微学习用功点，变到1900了

弱智学习稍微放松点，又变回2000了

弱智学习非常用功，变回1900了

弱智很奇怪，变不到1900以下...

监护人说：你不听话，所以（大概）到不了1900以下

弱智决定听话，变到1500了

弱智听话并且努力学习，变到……1900了

(不，商量了一下，可能给了1800，也可能是2000)

(为什么听话并且努力学习反而涨上去了？)

弱智不知道

导演问弱智知道不知道

弱智答不知道

导演说：不知道就对了，

这个数值可以刷刷往下减了，

减到1000年，减到500年，

甚至减到没有。

减到没有的怎么演？

让弱智玩耍一下吧。

而且这个算特制的，

可以不算安慰剂。

（为什么？如果觉得数值可以变，）

（对这个应该感到没什么问题的吧？）

（另外算安慰剂的话就安慰剂套安慰剂了，是不是……）

答知道的呢？

答知道的就不用演这一段了

有真知道的么？(很可能没有，因为真知道的不弱智。)

有大概知道的么？

可以从轻处理啊。

虽然知道大概的弱智可能觉得

"只要几句话就能解释明白让其他弱智知道大概，"

但是估计大概知道的都很少，

因为当时弱智的理解力还是个问题，

很可能听了解释反而带出一批说谎的弱智，

[偏指]还是不要了吧。

至于答知道又不真知道的，可以转说谎路线……

######说谎route
----------

弱智发现自己的数值锁在2000了，根本不变

弱智发现努力听话什么都没用，数值完全不动。

弱智发现监护人态度越来越严厉，

看起来离温和态度越来越远，

而且不但对小错误容忍越来越低，

还警告说：你这个数值是死命压在2000的，

其实已经要向上涨很多了，

一定会涨而且只有迟早的区别，

你好自为之。

<br />
弱智最后看了一眼2000这个数字。

弱智虽然没有直接看，

但是知道数字很可能已经涨到3000以上了。

弱智终于失去看计数器的机会，

因为据说已经涨到了一个大到不行的数字，

看一下能吓死。


----------

	有一个示意性的场景是弱智强行看了下计数器，
	看到了一个科学计数法的数字。

	弱智觉得只看基数部分再转成整数好像没多大......
	算了不要这么欺负弱智了...

	真的么？导演让演了下解释了指数部分的倍数含义之后
	弱智被如此大的一个数字吓哭了的场景

	弱智根本不记得指数是多少，弱智也记不起来基数部分是多少了，
	只记得好多位数字

	可怕的不是这个

	可怕的是，原来的计数器不是整数的么？
	根据这个记忆痕迹，这个科学计数法的基数
	到底有多少位有效数字……

	以此制作的安慰剂是……
	一个叫做千年虫的彩蛋？以及

	<script>
	弱智历20xx年，

	电脑还对+inf的定义和解释还有问题，

	而且对如何把浮点数和整数之间互相转换还有问题，

	而且还可以扯上二进制、效率问题、以及各种其他理由，

	而且还有一个代表性的被送上太空了的，

	被__的剧本语言，

	叫__________.
	</script>

说谎弱智的计数器部分就演完了

这几个弱智的待遇差距也太大了，怎么合成一起呢？

不是说好不随便概率机的么？

这个……只能这样解释

> 这个还是超早期
> 
> 所有的弱智都说谎……
	
等等……

	所有的弱智都说谎？

> 嗯。因为弱智不说谎的概率越来越低

看到那个

- 知道
- 不知道
- 真不知道
- 大概知道

的选择了么？

    每选一次，都会筛出大量的说谎弱智，
    
    知道的基本全军覆没，
    
    大概知道的有一部分幸存，
    
    真不知道的……表示不知道有多少幸存
    
    （为什么？想）
    
    不知道的
    
    幸存的最多但是随着环境的变化，
    
    社会生活中随处可见的反向筛除
    
    一样会把他们全部筛出去，
    
    至于不知道和大概知道的……其实靠偏指系统可以大概活下来的。
    
    就这样么？
    
    并不。因为正常人一天平均要做成百上千个这样的抉择，
    
    [偏指]纸包不住火，
    
    能只依赖偏指撑过这样密集选择从来不说谎的弱智……
    
    [偏指]趋近于0...
    
    当时偏指系统的最后挣扎[偏指].
    
所有的弱智都说谎。除非……

	嗯……哑巴弱智不说谎……

有弱智提议：要做到不弱智，尽量不用偏指系统保持纯净，

	能不说谎之前不说话

但是完全不许说话弱智憋的难受

暂时试演一下初期不说话。

（演了个[相当于]12岁之前还是

20岁之前[的部分]不说话，记不得了。)

还是憋得难受，

只好说：

	如果实在憋不住，
	
	你可以轻微叫，
	
	不表示任何有意义的意思，
	
	只是表示“我憋不住”，
	
	可以适当放松一下要求

于是演哑巴的弱智可以叫

但是真的演哑巴的演员不干了，

说这是歧视哑巴，

为什么他可以叫。

于是一部分哑巴也真的可以叫了，

这很好办，因为除非很严重，

哑巴也并不是完全没有能叫的可能

只是有的弱智没有弄明白，

哑巴为什么要叫

<br />
于是有个更歧视哑巴的传言，说：

	真的哑巴不叫，叫的哑巴是弱智。

于是到这里，哑巴不吭声了

> 哑巴本来不就应该不吭声么？

> (哑巴是怎么吭声的呢？)

上面这句难道不是更歧视哑巴么？

不是，因为不吭声，这是哑巴当时的定义。

[偏指]在当时弱智理解范围内的。

----------

还有旁白问：

	不吭声不是有文字么？

导演说：你看看我手里这几件传奇：

	上帝、流氓、罪犯、哑巴，还有还有十万个为什么

	要不要选一个

不吭声了

关于不吭声＝选了哑巴的弱智判定，

不知道有没有被宽容


----------

	为什么？因为……让他提前问了的话这里怎么继续写啊……

	写不完了啊……

是不是大实话

是？

不是，因为我笑了

----------

那么关于情绪释放/快感叫声的部分也演完了，

得给个相对好一点的解法吧？

导演说：你可以心说，就是不出声，

默念。

可以宽容到不认为你这是还在形成过程中的思维，

不参与说谎判定与说谎解释。

(但是要不要参与解释……这里有个分歧，以后再说)

弱智没学会。

这个挺难的。

----------

这里我不打算铺剧情了，

学了很久都学的很磕磕绊绊，

说说最弱智也应该能理解的部分，

遇到了什么


1.对语言本身的掌握情况

	(这个最麻烦，直接影响默念/思维对应的形式，
	即使是劣化或处理过的语言)

2.对生活-语言的对应关系的理解(涉及到对生活本身的理解)

3.对默念在自己想法中的
 
- 强度
- 方式
- 位置

等

4.对默念与能说出口的语言的思维

- 是否共用
- 如果是怎么共用

的关系，

5.对被放到一个所有人都能自由说话

但自己只能默念或者很少说话的位置时

自己能不能把持的住:

- 不说
- 或什么时候说

还有比较关键的:

6.某些对弱智

- 过于友好
- 很不友好
- 只是对待方式很怪
 
的环境，

(看你怎么理解)，会(为了可能照顾弱智的理由)

只提供“说话很少的人很可能是弱智或者很可能有自己的原因”

这一信息

而不提供具体信息

(因为各自可能有不同的理由)

你要怎么对待这些人。

<br />
再稍微展开一点，

7.以及弱智可能会

- 对别人说话多少在没有建立起自己的判定系统之前提前感兴趣
- 尝试分析别人的说话多少
- 并且对给出的尝试指导进行错误理解

比如尝试对不怎么说话的别人尝试建立自己的

+ 是弱智
+ 演弱智
+ 有自己原因

的类似基于弱智解释系统的对应认识

- 尝试建立基于弱智解释系统的

尝试对自己都不知道有还是没有概率机参与概率分配的他人发言状态

胡乱进行概率映射。

<br />
还有……很多

于是还是：所有的弱智都说谎

----------

那么所有的弱智都说谎，

所以回到了一种情况，

这种情况下……

<br />
弱智需要自己回溯时间修剧本。

1.纯经典情况，

自己时间回溯

（按弱智自己的理解，只有自己的错，带别人干嘛？）


这里导演适当做了概率调整：

先劝你

2.能不能带一些帮你的人和你一起套圈，

而且最好达到目的之后把它展平。

如果劝不住的，

可以劝：

3.可不可以去死

（并不是这个意思，是掐掉概率，改去干别的事）

或者让别人代演，或者……

实在劝不住的，可以

4.给他一个gal游戏。

就某gate第一版就行。

顺便说下某gate超简要梗概：

你做一个圈，一个人改错，

别人早就做了一个更大的圈

把你套里面了

而且人家那个早改完了，

你怎么改都改不出去……

改和不改/演和不演一个样……

旁白：

	为什么给个gal就行了，尊重概率呢……

导演：

	你觉得谁做了这个更大的圈呢？
	
	而且这个gal还给了个靠撒谎出去的方法……
	虽然出去之后就变成自己知道自己撒谎的弱智了……
	
	够宽容了吧……而且还知道这种情况只有对谁，
	对哪个*不可理解*撒谎才有用……

那么。导演带着弱智和家人和支持组一起循环……

<del>循环了几次之后……</del>

<del>几次之后？只能说有印象的几次之后</del>

<del>导演表示：预留用于展平的资料区域快不够用了，不能再循环了，需要撤出</del>

<del>这么快就不够用了？</del>

这里有一个不怎么好解释的问题，

但是说出来吧，以下这段可能全部为偏指。

	循环过程很可能就是一个有方向的概率机
	概率机可能就是把弱智自己能认识到自己错误的概率展宽，
	其他部分压缩，然后迭代。
	把更正确的部分再展开，然后再迭代。
	整个过程可能少说有几十/几百次，
	
	如果精度高一点的话成千上万次甚至几十万次甚至更高都不成问题。
	有多大精度也就是有多少并行是个可调节的，
	
	并行太少可能迭代很多才能改完，
	并行太多经不起迭代，
	因为除非不尊重概率，
	
	每次迭代都要把自己的并行数乘上一遍……

而且这是尊重概率情况的，

就是改错人答应演完就被按死

（这里死是指不计入自己历史只提取有用信息）

的情况，只演示会发生什么实际上并不改的情况

	如果改，
	那需要比较少的并行，
	选择性展开，

	以及错误轻微以及所有当事人改不了的错误情况
	让概率机按着用自己的方法改掉，
	并且合并。

而且这种情况不怎么尊重概率。

这是对于还认概率机这回事的弱智说的。

对于连概率机都已六亲不认的弱智的情况呢：

对于只认经典<del>狭义超光速相对论</del>时间回溯魔法的

古典经典弱智呢？

只能说/演安慰剂：

	我们带的用来展平回到古典经典情况的补给已经用完了，
	你看看怎么办吧。

	我知道你现在撤出强制展平
	要改相当于原来成百上千倍的错误你不能接受，
	
	要不让你的家人和支持组先撤，
	没关系导演陪着你。

	弱智应该是同意了
	（1种情况，感动吧……）

<del>另一种不接受的情况实际上相当于变相接受了概率机</del>
	
	这里先不说

<del>犯上一句话的错误的弱智刚才被拉出来又死了一次，</del>

<del>原因还没说呢先把结果说出来？</del>

<del>自己也知道这里先不说？</del>

	这里先不说

劝服一下经典弱智是可以接受1种情况的吧。

怎么劝呢？

这么劝

	"肯和你一起来循环的，
	除了你弱智本人，
	多少应该带点不弱智的智能来吧，
	要不他们犯错误怎么办呢？
	他们智能级别应该和*不可理解*有些关联吧，
	所以他们进来，都带着*不可理解*，
	能不犯错误，
	而且可能能受到你不理解的额外修正。

	然后你带着他们一起循环。
	这循环产生的额外信息量，
	加上全部历史记录，
	如果要展平在弱智古典解释系统里，
	即使只算需要记录的部分很快就会超额的吧。"

弱智应该会同意的吧。

如果不同意也没关系，

因为你很快会看到同意和不同意的同样结局，

	不用等太久。

于是家人与亲近关系者和支持组，都撤离了。

剩下了导演陪弱智一起循环。

<br />
不知多少个/几次循环之后

导演也撑不住了，导演也要撤

虽然弱智也记得这几个循环是怎么过来的，

但是有一种说法是，

导演说临走之前给你看一下这不知多少个循环都发生了什么。

弱智想了想：

	弱智觉得看到了的现象有：

算了直接说弱智觉得导演说了什么吧

	弱智觉得导演或者旁白好像说过：

	"你逼到旁人都要变傻了，
	旁人一点*不可理解*的成分都不能有么？

	如果有他不能要求在可能的循环时保持完整的理解或判断力么？
	如果有，他要有多大的道德压力
	才能忍住不想不影响自己的想法或行为呢？

	导演得一批一批把不能接受或者受伤害过大的人撤换掉，
	换上定制的*不可理解*或者根本没*不可理解*

	但又不是弱智的人（这种人有的，充分/必要的方向互换），
	说不定还要调整弱智你自己的想法。

	最后这样的人会……
	将来很可能点不出来任何你要的科技

	或者点出来也不是你要的那个样……
	而且导演自己也要对所有调整留有记录……所以……"

弱智想了想，

好像周围的人确实可能有点变傻了，

但又不能确定，因为自己一直在变化，

也有可能是自己变傻了。

弱智想了想，

因为只有一种情况，

弱智想不起来这些所有发生的先后顺序

循环后的弱智

	丧失了时间观念

导演自称插了个distress signal之后就撤了，

	因为要世界末日了

######世界末日
----------

世界末日的场景很简单，

虽然与弱智有直接生活接触的人已经很少了，

周围的人基本已经是能接受循环和末日的人了，

弱智也不知道自己有没有变的更傻。

周围的人在楼房平静地生活着，

由临近人士告知，

来自上帝的传话告知弱智可以去附近的山坡上看世界末日的日落。

<br />
弱智去附近的山坡上看日落……很美。

弱智感到
- 平静
- 悲凉
- 坦然接受

	(等一下，为什么１种情况３种感情呢？)

这里也不多绕弯子了，

这个，
	就算没概率机什么事，
	两种以上的情况/感情对应两种以上的系统：
	监狱/演员系统，
	而且万一弱智将来要演社会呢？
	已经世界末日了啊，
	是不是得有３种或以上？
	这里其实修出了很多种不同感情，
	甚至其他人陪弱智一起看世界末日的日落的情况都有被修出来过，
	但是后来又撤掉了，
	至少弱智想不起来陪他的那些人了。


经典单修的情况到这里就结束了，
	要么世界末日，
	要么纯经典不点概率机/量子
	甚至不点电脑
	几千或上万年，

要么
	真自己点出世界末日，

其他情况呢？

那么……我们直接换其他的情况吧。

就是……两个或多个世界。

其中对弱智比较友好的是世界数量应该是数值上比较少的。

相对简单么。

就先说两个世界吧。

<br />
两个世界比较典型的选型有：

两个经典世界或者两个概率机世界。

导演说：

> 其实这两个都比原来的更复杂而且更难出成果
> 
> 而且实际上犯更多的错误，
 
但是两个经典世界还是可以找到对应的示意性说明。

	两个经典世界这个可以表示为一个世界和一个穿越世界，
	
	可以穿越到一个不影响原来即不产生自指的世界，
	
	而且要么不回去，
	
	要么只有在原世界穿越点之后才能读到产生了什么影响。

这个有一普通一架空，一普通一部分镜像等各种实现。

甚至可以多个经典世界不同的层次。

	但是对于多个经典很容易得出这样的结论，
	
	就是穿越者只能从较好的世界往较差的世界穿越，
	
	而且越穿越差最后永远回不来。

思考题：根据自指向避免理论想想为什么。

关于这个有个可以回来的特例就是……

	穿过去的那个架空是个剧本世界，
	
	然后所有人就可以在那个时间读他那个剧本/作品了。
	
	并且产生影响，但是他自己不读，别人也不告诉他，
	
	直到可以对他自己/世界/他自己和世界的关系正确产生影响的时候，
	
	他自己才读。
	
	这时相当于穿越的人才回到他自己了。

关于两概率机世界

这个很容易就知道应该不是弱智可以用的，

但是有没有弱智可以用的示意性表述呢？

也有。

	如果有可以　用多概率理解来理解多概率　的弱智，
	
	是可以用这个的。

但是这样的弱智少，

而且犯错误的概率会随概率覆盖度增加。

对于初期的初期弱智不可能。

能不能先给个安慰剂呢？

也可以。

	如果能用经典理解来理解多概率，

这其实也不行，

那么安慰剂一点，

	如果能用社会理解来理解多概率，

嗯，

	假设社会有一定的有效概率覆盖，

是不是可以呢？

有两个情况可以和这个搭边，

	一个是演社会/社会主义并且读其他社会/自己和其他的社会历史，

	一个是量子电脑/电脑概率机管理（很可能弱智演的）社会。

后一个是不是看着很dystopia?

其实并不，

	后一种如果用弱智理解的概率机说法讲，效率很低……

	因为为了避免自指，

	收集单个弱智的错误后，

	需要完成一次完整自更新之后才能给出修正。
	
	由于是概率机，至少要考虑多个概率，

	所以修正单个错误的信息效率要低到
	
	原来单修的1/n，1/n^2甚至很低很低，
	
	而且还不是万能的，

	有的错误和大的错误修不了。

（想想为什么）

所以这里有各种偷懒设定，

比如只修部分人的，

概率群对社会的群对群:

只做笼统修正然后个人蹭光的，

以及为了极力避免自指向：

修正强度极弱但是每个人都沾光的。

	第一种略微倾向于资本主义，

	后两种可以说稍微和社会主义沾点边。

我们这里不知道要不要略微调侃一下共产主义，

因为共产主义比较弱智友好的解释是……

	一个经典电脑修社会。

这个在弱智初期实现不了。

因为这个按弱智初期的理解，

	会把所有人修成弱智，
	或者即使不弱智，
	会把所有人修成罪犯，
	或者至少没有*不可理解*，
	或者人之间的交互严格受限。

为什么？

	假设弱智们犯错已经很少，
	真的很少，
	经典电脑算力至少和完全模拟这个社会同级
	（同数量级有点欺负人，同复杂度级吧）

修正错误用经典电脑要避免自指向，

需要做到模拟这个社会中人和人之间的影响进行道德判断的复杂度。

不模拟不能避免产生指向循环么？

可以。如果是弱智对弱智确实可以，

用一点*不可理解*完全能够做到，

问题就是弱智对有一点*不可理解*的人。

如果弱智对*不可理解*之间产生了导致自指的错误，

那就完蛋了，需要把*不可理解*带入迭代，

最终拖垮经典电脑。

(这还没有考虑*不可理解*之间产生的错误以及

由于弱智的行为导致*不可理解*之间产生的矛盾。)

或者也可以是拖垮弱智本人，

放弃弱智的话，其实也可以修的。

这个要怎么演呢？

	"弱智要自己发展出有*不可理解*级的智力，
	
	很可能需要有*不可理解*级的人来带他，"

这个入口点不错。

当有*不可理解*级的人带他的时候，

然后社会共产主义是这样一个状况，

怎样处理相互关系呢？

弱智需要对有*不可理解*级智力的人尊敬，

万分小心，

而且弱智的犯错误需要额外的限制，

因为原来有用经典电脑直接修其中一部分，

而现在

"一部分的其中的一部分"

需要自己修/他师傅负责修了。

这出现了一个问题，因为他师傅能修的部分有限。

这就导致他师傅需要:

1. 套用一个比弱智管理法宽松的多非弱智管理办法
2. 在此基础上加上一堆家法，

做成和原来的弱智管理办法差不多而且更严厉

大多数情况下严厉得多的合并管理办法

当然也有可能宽松得多

<br />
而且弱智无法满足这个合并办法的时候需要师傅共同承担，

师傅也承担不了的时候只能逐出师门，

而且逐出师门的时候有时还附加惩罚。

为什么？

从家法中脱离的弱智要面对一般弱智管理方法，

如果不能立刻适应……而且……

……而且弱智在接受指导时接触了原来管理办法限定之外的智能，

如果带着这段经历出来，

很可能失去家法管理的情况下无意识滥用

导致受牵连甚至师傅方收到循环指向牵连。

<br />
有没有一个解决办法呢？有，但不是一个。

因为有一个万用的逐出师门通式但是不能轻易用，

这个通式写到：

	直接把没学出师的弱智可能性掐掉
	（换句话说，就是把弱智杀了），
	然后限制弱智的内部经历，
	不让没有资格读取的人看到。

这个通式如果放出来的话，

很多人都原因当弱智的师傅，

因为最通用，

而且实际上本来应该没什么问题。

但是问题是：

弱智很可能发现学不到什么东西。

一方面进入资格考试没有，

导致进去就死甚至几天就死的弱智太多，

一方面即使学到了一点甚至夸张到学成了，

活着带得出来的弱智凤毛麟角，

死了经历都带不出来的弱智就更多了。

这本来也没什么问题，

初期的话，

就是概率机的一个概率而已，

但是还有其他的问题，

比如弱智的发展方向，

可能以后资格够了也永久不能读全

所有的死了的弱智的有用经历，

而且如果弱智走偏了的话，

可能很多有用经历都读不到。

而且稍微往后发展一下，

就可能出现一个概率不够用的情况，

于是这个被叫停了，

原因是……竟然是

	浪费算力。

于是这个出了很多个版本，

轻到"你只要记住不要再宣称是我的徒弟就好"了，

然后出去之后犯的各种错误师傅和经典电脑默默承担下了一切，

只有弱智自己留下了一个道德谴责在自己身上。

相关的偏指安慰剂已经演遍了，

比如弱智自己忘了犯了错然后悔恨不已等等……

	说的是那个……武侠么？可能吧……

对于脸皮薄一点的，

	可以发一个隐藏通告，
	
	全武林都知道但是不说，
	
	弱智自己和弱智世界可以不知道，
	
	如果弱智想了，
	
	就发一个通用的通告，
	
	这样弱智世界也都知道了，

相应的道德压力应该会让弱智自己不敢继续想/不敢用吧……

对于用了的呢？

	重一点的有
	
	"我不承认收过你这个徒弟，武林也不承认"这种，

而且你就别用/别想之前学的那个能力了，

想了/用了的话就全武林/电脑追杀。

	不演电脑追杀的么？

怎么演？

电脑表示我是概率机啊，

我一想他就死了没概率了要怎么演？

强行的话只好这样……

演……嗯。

	电脑给师傅一个特批材料，
	
	师傅可以给有出轨倾向的弱智下一个标记/下一个蛊（病毒?），
	
	因为弱智逐出师门后滥用的话这个标记/蛊就会发作，
	
	然后就会得到和一般人/弱智不一样的待遇，

就这样，算是电脑参与了吧。

特批了一个材料呢。

<br />
那种一看弱智就是要用禁术，

但是坚持不想杀弱智的情况的话……

然后就演

	是不是废掉弱智的一些能力，
	
	从抹掉相应能力到没收相应道具，
	
	到
	
	- 限制/废除弱智的一些相应机能
	- 限制/废除一些身体机能
	- 甚至残酷地让弱智废掉自己的一些相应社会机能……
 
这个可能演了一堆不像安慰剂的安慰剂，

比如逐出师门时的象征性惩罚，

比如各种以防扩散为说法的各种惩罚……

<br />
把弱智杀了的呢？有一种对逐出师门的惩罚非常重。

这种的，

> 师傅方会单开一组概率，
> 
> 带弱智方的概率，
> 
> 双方配合开一组与世隔绝的概率世界。
> 
> 如果失败。
> 
> 会根据约定把整个概率组抹得干干净净。
> 
> 没有痕迹。
> 
> 连师傅的分支概率一同抹杀。
> 
> 甚至连最初弱智尝试让师傅方带的意愿的概率源头都不留
> 
> 这件事就彻底没发生过。
 
如果你和一个派别从来没打过交道，

但是你就知道这个派别在看起来未获知任何你的情报之前

就已经把你放黑名单上了，

你觉得可怕就对了，

因为很可能就是发生了这个事。

> 资本主义阵营据说是有这样的先例的。

<br />
对于上述的轻重是有争议的，

有人认为最重的那个其实最轻，

最轻的那个其实最重，

这个还待继续考虑。

<br />
至于<del>把弱智物理上的杀了</del>，
	
然后把经历放出去让其他弱智
	
(不看到<del>物理上</del>被杀了不死心的那种)
	
得到警示的这个，
	
本来应该是很直接很有效，
	
后来有一定争议，
	
	因为其有效性及其不知道有效到什么程度
	
	以及甚至有效过了头出现了其专属的自指循环
	
	（安慰剂么，当然是演的，怎么演的大家都知道）
	
	给它扣了个高帽，叫__主义，
	
	看起来能和资本主义和社会主义并行，其实……

希望有这种自指循环的弱智能把这段读两遍，

笑的也读两遍，还笑的话就再读一遍，还笑的话……

<del>说明这个强调办法有问题，</del>

原本准备吧这段<del>复制粘贴两遍</del>的，

但是不起作用，还是笑的话，

<del>肯定有什么地方不对</del>

	因为有的弱智会被这个自指循环套死，
	
	然后在这个循环下犯各种错误，
	
	产生一种叫仇恨连锁的反应，
	
	我们先不提各种弱智安慰剂政治犯，
	
	安慰剂政治犯修成安慰剂政治犯V2修成安慰剂政治犯V3，
	
	罄竹难书（什么叫罄竹难书？就是[偏指，还要写吗?]
	
	全写这个文本文件里得写到死对不对)

先拿个最简单的：

	比如电视上说一个刑事罪犯，
	
	比如重罪犯，
	
	比如杀人犯，
	
	你怎么看这个事？

是个人都知道说"我恨他"有可能产生上述循环吧？

是不是太简单了？

那么杀人犯是不是应该不受道德压力呢？逍遥法外呢？

	比如还这个杀人犯，电视上除了说他的事，
	
	还演了一个（大概是）正常人对他进行谴责，
	
	你怎么看这个事？

那应该很安全了吧？

	"我恨他"

么？要么我怂，

	"我不恨他,

	我学着正常人一样，
	对他谴责。"

	> "你是学舌还是真的谴责呢？考你道德呢"
 
	“真谴责，重罪犯能不谴责？我还有没有道德？"

不好意思，上面这些都有不小的概率仇恨连锁。

尤其后面这个，因小失大。

如果就这个题出个作文要筛选你呢？要你写几百字呢？

如果你是初期弱智的话。

要是现在的我，

我得说：

	看那个可能正常的人的谴责，
	很可能是有道理的，
	对这个杀人犯的恨，
	很可能也是有道理的，
	但是我不能谴责，
	最多只能学着试着谴责，
	更不能去恨，
	因为我既没有学会谴责，
	也没有学会怎么去恨。

完事。交卷走人

	别管什么敢爱敢恨，学会爱憎分明，先说实话要紧。

几百字呢？

从上面的理由里随便抄一段作为论据就行了啊。

我还可以加上：

	恳请理解弱智，要想有不犯错的独立思考的难度有多大。

别被字数吓倒，

像这种装作考道德的作文题，

你那个罄竹难书的还没写出来呢，

为什么最多就让你写四位数的有效字数……

	你可千万别装模做样根据你不知道有没有检验过的理解
	
	洋洋洒洒分析一大段：
	
	- 应该不应该谴责
	- 什么时候应该谴责
	- 什么时候不应该谴责
	- 应该怎么谴责
	 
	……啪，一下就完蛋了，

	下一个弱智就等着写你出的作文题吧，
	字数不翻倍就不错了

<del>上面这段白写，因为已经有弱智这么做了</del>

######作文的小extra
----------

这里还有一个特别微型的道德考/智商考，

很微型不引人注意但是有点点阴险，

我这里说一下。

开始有人放出来

	洋洋洒洒分析一大段：
	应该不应该谴责/什么时候应该谴责/
	什么时候不应该谴责，应该怎么谴责 
	这种作文范本了。
	
	就摆出来你可以随便抄。
	
	"而且你知道，不可能所有都是说谎弱智写的，
	有些可能是不弱智的人写的不是谎话。"

这个就麻烦了，你怎么知道该不该抄呢。

	"你翻一下自己的历史，
	如果是说谎弱智，
	一看就知道。
	
	而且会尽量做到你一看就知道，
	
	会比较容易识别。"

(说谎套个圈的话有有什么性能处罚，概率机比你清楚多了)

	如果不是说谎，
	你有可能能读到是你自己的不是说谎。

这个除非就不想让你抄，
基本你会对其中一些内容有轻微印象觉得是自己的，
然后你可以尝试根据这些印象，
试试能不能顺藤摸瓜把整个部分按正常脉络翻出来，

	"能翻出来就能抄了。"

附带：

	如果就不想让你抄，
	"很可能会做成你读完确实有是自己的印象但是不知道是什么，"
	这个不好办，因为你可能落下了什么东西没看。

	去找找问问吧。

这个问题略糟糕，因为也可能就是要留这么一个遗憾……

这个以后再说，展开比较麻烦。

	比较简单的一个情况就是，
	"比如你强行要参加一个你不够格参加的考试，
	为了告诉你不够格，只能给你一个你做不出来的作文题"

类似这种。

<br />
如果你确信不是你自己的，

那么你可以仔细读读，

	"看是不是有印象"

如果你找出来印象在哪了，

而且找全了，

那就好办了，

你自己就知道该不该抄了

如果找不全，

那就麻烦了。

	"因为很可能被处理过，
	比如那种东抄一段，西抄一段的弱智的混合抄袭作品……"

如果根本没印象或者对这个印象有疑虑，
	
	"请保持疑虑直到找到疑虑的解法再抄。"
	因为说明这段很可能就是有疑虑。

我想写，<del>有不好的印象怎么办</del>，

	但是据说初期弱智不碰到有不好的印象这个，
	都是安慰剂有什么不好的印象？
	有的话很可能你碰到仇恨连锁的弱智作品了，
	
	一般会加以引导让你能够没不好的印象，
	
	但这比较不那么初期，换句话说，到时候你应该差不多已经会了

	而且肯定是不能抄的，是不是
	<del>而且自称考道德的作文题也不会让你现场像这样写段子是不是</del>

还有个比较麻烦的展开要说一下，

有人告诉你

	"这个就是你自己的，
	100%是你自己写的，"

但是你自己就读不到印象，

什么印象都没有，

一丁点都没有，

要不要抄

	"而且这个人完全没有说谎"

你可能觉得自己的很安心，抄吧

	"还记得杀弱智经验管理么？"
	"还记得逐出师门么？"
	"还记得监狱内外隔绝么？"
	"还记得……"

> 算了记得也没用，有弱智已经这么干了，而且很可能我自己就这么干了。

你这么一抄，就把抄袭给抄没了。

而且本来抄袭非常自由，

只是让你略加判断，

逐渐一点点谨慎升级自己的判断力而已。

这一个不谨慎……

而且后面某个支线及其分支里就明面上宣称杜绝一切抄袭了，

	宁可错杀一千……
	（都知道了吧，这个说的完全不是物理杀人……对不对?）

概率机就这么可怕。

你得知道，这里对非常弱智的照顾很可能是：

	如果是你不该抄的，别管是不是你自己的，
	作为弱智
	除非作弊你可能

	"不能完整地背下来。"

------

回到师徒关系那里……

如果弱智的行为导致了与*不可理解*人甚至*不可理解*人之间的冲突，

会出现什么状况？

	能有对弱智表现为*不可理解*的人，
	一般都比较相互退让，
	
	尽量让出自己利益甚至*不可理解*的一部分
	避免产生自指循环。

	甚至有时有一方甚至双方都被判定为弱智
	(至少抹除了*不可理解*)
	需要重新修*不可理解*的情况出现。

	而且修出来的和原来是否一样并不确定。

这可算是比较大的牺牲了。

有一个示意性的说明场景

<code>场景说通过几个星期的严肃培训，</code>
<code>让弱智掌握了一点点对于原本弱智不易理解的表演技巧,</code>
<code>然后突然除了一个状况，说他这个技巧和别人产生冲突了</code>
<code>然后就回收了</code>　
<code>让弱智体验了一下因为这种无关理由被限制自己能力的打击感</code>
<code>示意性地说明了一下什么是让步</code>

但是如果一味让步，

最后肯定会因为弱智扩张

把所有人都变成弱智至少没*不可理解*，

而且就再也修不出有*不可理解*级智力的人了：

	大家都是弱智把谁修高一点呢？

而且关于有*不可理解*级人与有*不可理解*级人

	"之间的"

不可调和的冲突，

还有

	“文斗”

和

	“武斗”

两种解决方法。

	"文斗"就是尽量只破弃不因为争执互相干涉
	的这一条弱智承认的道德准则，
	互相交换对对方的修正意见，直到双方达到和解。

	“武斗”么……就是只保持不产生新的自指循环矛盾为前提，
	发挥自己的各种智能，
	寻求以自己方面看起来比较高效的修正意见与各方进行协商，
	直到问题解决

	甚至一方/多方被修成弱智为止。

这个都演示过了，也说明过了，

但是弱智看起来，

	两个都很文斗

	差一两句话
	（其实差别巨大），
	观感差不多。

弱智比较难理解而且应该确实对于初期的初期弱智不太好理解。

如果弱智也要斗怎么办？

> 弱智其实并不真想斗，

但是这个情况不得不说一下。

	要不直接塞安慰剂吧：
	"弱智斗什么斗？弱智斗的话说明欲求不满，
	安慰剂不够，就拿安慰剂怼好了。"

决定塞安慰剂

	"问题解决……了么？"

对弱智的估计很悲观，

因为根据估计，

弱智一定会走到不知道斗是什么意思的情况，

为什么？还记得之前那个理解停止么？

如果类似的情况发生……

	(先不要说是什么情况好不好)

要不要适当引导下？可以，

	"如果到时他有这个意向的时候可以给点提示缓冲下。
	比如问下弱智本人他要怎么斗。"

但是这种情况最终还是会发生，

于是还是演了安慰剂：

	<del>文斗和武斗</del>的"还不如弱智"版
	（大家都知道是啥）。

是不是纯折腾浪费生命浪费情感一点用没有？

有可能不是，

至少文斗和武斗两个词留下了很深的印象，

弱智随时可以拿得出来。

不过代价……

所以有这么个情况：
	"一个经典电脑修社会的话，
	要一次性解决这个解决不了的师徒关系深坑	
	需要把有*不可理解*的智力高于弱智的人和弱智彻底分开，
	严格边境封锁，
	严格关于循环道德指责的个人信息封锁，"
	
	"而且弱智要想脱离弱智的话，
	需要蹲一个边境监狱，
	直到把原来这边的人关系断绝了，
	差不多都忘光了，
	而且在监狱里把智力提到差不多能进*不可理解*那边了，
	才放到另一边去。"

	"相反如果监狱里学不出来，
	或者放到另外一边的人不能适应，
	或者另外一边的人本来就不能适应
	被判定回没有*不可理解*这一边，
	这个人会尽量被留在监狱里学习。
	直到他满足学习到能够返回那一边
	或者有 充分意愿 来到这一边为止。"

对应的安慰剂也演足了：

	"比如某些人用特定的罪名被关押，
	然后就申请跨境庇护了，
	然后就消失在境外了，
	问问境况怎么样了？
	传回来一堆假消息
	或者即使是真消息也是弱智不能用/理解的消息。"

如果你觉的这个对某些国不友好，可以随意调整，

	可以是移民监，
	可以是条件限制的移民中转国，

可以随意调整，没关系。

反正是安慰剂。

另一种就是

	"把共产主义修成监狱，
	大家都受各种限制，
	在限制下修道德。"

这个也有问题，因为有*不可理解*智力的人道德修的快，

- 从快一点
- 到快一个数量级
- 到快一个复杂度级

不等。

于是只好<del>把这些人先放出来或者关个没有修道德任务的混合间</del>

不不不那样不共产主义，

安慰剂的话是这样说的，

这些人的道德要求会高，

至少比弱智高很多，

然后这些人给弱智指路

（不不不，指路这词师徒关系也已经用过了没法用了），

那么，

	"导航"

相应的安慰剂也演过了，

	网景__和缺德导航

这里随便拽了俩安慰剂出来背锅，

作为安慰剂应该没意见吧……

	"听说安慰剂意见很大，算了……"

于是对于这种没修改过的纯粹用几句话推出来的共产主义

在弱智的初期的初期不能实现这一点，

应该是普及到连弱智都知道了吧。


----------

小插曲：可能是某一年作文题目

	"我们都知道没能力的人就最好不要发言和
	'防民之口甚于防川'的典故了。

	二者有冲突么？说说你的看法"

为啥有这么个题目？
因为弱智还会犯这么一个错误:

	"有人有点名声的人写了本书，
	但是有一点争议，
	有传言说这个人因为某种原因不支持无限制言论自由。"

监护人问弱智要不要看这个人说了什么？

弱智说不看！

	他自己都不支持无限制言论自由我要看他说了什么干什么……
	我没选择自由么？

于是弱智就没看

弱智想想看，

这个犯的是什么错误?


 <del>估计一时半会儿出不来的up next:迷宫</del>

